Ein Junge Uberlebt
   Mr. und Mrs. Dursley im Ligusterweg Nummer 4 waren stolz darauf, ganz und gar normal zu sein, sehr stolz sogar. Niemand ware auf die Idee gekommen, sie konnten sich in eine merkwurdige und geheimnisvolle Geschichte verstricken, denn mit solchem Unsinn wollten sie nichts zu tun haben.
   Mr. Dursley war Direktor einer Firma namens Grunnings, die Bohrmaschinen herstellte. Er war gro? und bullig und hatte fast keinen Hals, dafur aber einen sehr gro?en Schnurrbart. Mrs. Dursley war dunn und blond und besa? doppelt so viel Hals, wie notwendig gewesen ware, was allerdings sehr nutzlich war, denn so konnte sie den Hals uber den Gartenzaun recken und zu den Nachbarn hinuberspahen. Die Dursleys hatten einen kleinen Sohn namens Dudley und in ihren Augen gab es nirgendwo einen prachtigeren Jungen.
   Die Dursleys besa?en alles, was sie wollten, doch sie hatten auch ein Geheimnis, und da? es jemand aufdecken konnte, war ihre gro?te Sorge. Einfach unertraglich ware es, wenn die Sache mit den Potters herauskommen wurde. Mrs. Potter war die Schwester von Mrs. Dursley; doch die beiden hatten sich schon seit etlichen Jahren nicht mehr gesehen. Mrs. Dursley behauptete sogar, da? sie gar keine Schwester hatte, denn diese und deren Nichtsnutz von einem Mann waren so undursleyhaft, wie man es sich nur denken konnte. Was wurden blo? die Nachbarn sagen, sollten die Potters eines Tages in ihrer Stra?e aufkreuzen? Die Dursleys wu?ten, da? auch die Potters einen kleinen Sohn hatten, doch den hatten sie nie gesehen. Auch dieser Junge war ein guter Grund, sich von den Potters fernzuhalten; mit einem solchen Kind sollte ihr Dudley nicht in Beruhrung kommen.
   Als Mr. und Mrs. Dursley an dem truben und grauen Dienstag, an dem unsere Geschichte beginnt, die Augen aufschlugen, war an dem wolkenverhangenen Himmel drau?en kein Vorzeichen der merkwurdigen und geheimnisvollen Dinge zu erkennen, die bald Uberall im Land geschehen sollten. Mr. Dursley summte vor sich hin und suchte sich fur die Arbeit seine langweiligste Krawatte aus, und Mrs. Dursley schwatzte munter vor sich hin, wahrend sie mit dem schreienden Dudley rangelte und ihn in seinen Hochstuhl zwangte.
   Keiner von ihnen sah den riesigen Waldkauz am Fenster vorbeifliegen.
   Um halb neun griff Mr. Dursley nach der Aktentasche, gab seiner Frau einen Schmatz auf die Wange und versuchte es auch bei Dudley mit einem Abschiedsku?. Der ging jedoch daneben, weil Dudley gerade einen Wutanfall hatte und die Wande mit seinem Haferbrei bewarf»Kleiner Schlingel«, gluckste Mt Dursley, wahrend er nach drau?en ging. Er setzte sich in den Wagen und fuhr ruckwarts die Einfahrt zu Nummer 4 hinaus.
   An der Stra?enecke fiel ihm zum ersten Mal etwas Merkwurdiges auf – eine Katze, die eine Stra?enkarte studierte. Einen Moment war Mr. Dursley nicht klar, was er gesehen hatte – dann wandte er rasch den Kopf zuruck, um noch einmal hinzuschauen. An der Einbiegung zum Ligusterweg stand eine getigerte Katze, aber eine Stra?enkarte war nicht zu sehen. Woran er nur wieder gedacht hatte! Das mu?te eine Sinnestauschung gewesen sein. Mr. Dursley blinzelte und starrte die Katze an. Die Katze starrte zuruck. Wahrend Mr. Dursley um die Ecke bog und die Stra?e entlangfuhr, beobachtete er die Katze im Ruckspiegel. Jetzt las sie das Schild mit dem Namen Ligusterweg – nein, sie blickte auf das Schild. Katzen konnten weder Karten noch Schilder lesen. Mr. Dursley gab sich einen kleinen Ruck und verjagte die Katze aus seinen Gedanken. Wahrend er in Richtung Stadt fuhr, hatte er nur noch den gro?en Auftrag fur Bohrmaschinen im Sinn, der heute hoffentlich eintreffen wurde.
   Doch am Stadtrand wurden die Bohrmaschinen von etwas anderem aus seinen Gedanken verdrangt. Er sa? im ublichen morgendlichen Stau fest und konnte nicht wohin zu bemerken, da? offenbar eine Menge seltsam gekleideter Menschen unterwegs waren. Menschen in langen und weiten Umhangen. Mr. Dursley konnte Leute nicht ausstehen, die sich komisch anzogen – wie sich die jungen Leute herausputzten! Das mu?te wohl irgendeine dumme neue Mode sein. Er trommelte mit den Fingern auf das Lenkrad und sein Blick fiel auf eine Ansammlung dieser merkwurdigen Gestalten nicht weit von ihm. Ganz aufgeregt flusterten sie miteinander. Erzurnt stellte Mr. Dursley fest, da? einige von ihnen uberhaupt nicht jung waren; nanu, dieser Mann dort mu?te alter sein als er und trug einen smaragdgrunen Umhang! Der hatte vielleicht Nerven! Doch dann fiel Mr. Dursley plotzlich ein, da? dies wohl eine verruckte Verkleidung sein mu?te – die Leute sammelten offenbar fur irgendetwas… Ja, so mu?te es sein. Die Autoschlange bewegte sich, und ein paar Minuten spater fuhr Mr. Dursley auf den Parkplatz seiner Firma, die Gedanken wieder bei den Bohrern.
   In seinem Buro im neunten Stock sa? Mr. Dursley immer mit dem Rucken zum Fenster. Andernfalls ware es ihm an diesem Morgen schwer gefallen, sich auf die Bohrer zu konzentrieren. Er bemerkte die Eulen nicht, die am hellichten Tage vorbeischossen, wohl aber die Leute unten auf der Stra?e; sie deuteten in die Lufte und verfolgten mit offenen Mundern, wie eine Eule nach der andern uber ihre Kopfe hinwegflog. Die meisten von ihnen hatten uberhaupt noch nie eine gesehen, nicht einmal nachts. Mr. Dursley jedoch verbrachte einen ganz gewohnlichen, eulenfreien Morgen. Er machte funf verschiedene Leute zur Schnecke. Er fuhrte mehrere wichtige Telefongesprache und schrie dabei noch ein wenig lauter. Bis zur Mittagspause war er glanzender Laune und wollte sich nun ein wenig die Beine vertreten und beim Backer uber der Stra?e einen Krapfen holen.
   Die Leute in der merkwurdigen Aufmachung hatte er schon langst vergessen, doch nun, auf dem Weg zum Backer, begegnete er einigen dieser Gestalten. Im Vorbeigehen warf er ihnen zornige Blicke zu. Er wu?te nicht, warum, aber sie bereiteten ihm Unbehagen. Auch dieses Pack hier tuschelte ganz aufgeregt, und eine Sammelbuchse war nirgends zu sehen. Auf dem Weg zuruck vom Backer, eine Tute mit einem gro?en Schokoladenkringel in der Hand, schnappte er ein paar Worte von ihnen auf
   »Die Potters, das stimmt, das hab ich gehort
   » – ja, ihr Sohn, Harry -«
   Mr. Dursley blieb wie angewurzelt stehen. Angst uberkam ihn. Er wandte sich nach den Flusterern um, als ob er ihnen etwas sagen wollte, besann sich dann aber eines Besseren.
   Hastig uberquerte er die Stra?e, sturmte hoch ins Buro, fauchte seine Sekretarin an, er wolle nicht gestort werden, griff nach dem Telefon und hatte schon fast die Nummer von daheim gewahlt, als er es sich anders uberlegte. Er legte den Horer auf die Gabel und strich sich uber den Schnurrbart. Nein, dachte er, ich bin dumm. Potter war kein besonders ungewohnlicher Name. Sicher gab es eine Menge Leute, die Potter hie?en und einen Sohn namens Harry hatten. Nun, da er daruber nachdachte, war er sich nicht einmal mehr sicher, ob sein Neffe wirklich Harry hie?. Er hatte den Jungen noch nicht einmal gesehen. Er konnte auch Harvey hei?en. Es hatte keinen Sinn, Mrs. Dursley zu beunruhigen, sie geriet immer so au?er sich, wenn man ihre Schwester auch nur erwahnte. Er machte ihr deswegen keinen Vorwurf – wenn er eine solche Schwester hatte
   Und dennoch, diese Leute in den Umhangen…
   An diesem Nachmittag fiel es ihm um einiges schwerer, seine Gedanken auf die Bohrer zu richten, und als er das Buro um funf Uhr verlie?, war er immer noch so voller Sorge, da? er beim ersten Schritt nach drau?en gleich mit Jemandem zusammenprallte.
   »Verzeihung«, grummelte er, als der kleine alte Mann ins Stolpern kam und beinahe hinfiel. Erst nach ein paar Sekunden bemerkte Mr. Dursley, da? der Mann einen violetten Umhang trug. Da? er ihn fast umgesto?en hatte, schien ihn gar nicht weiter zu argern. Im Gegenteil, auf seinem Gesicht offnete sich ein breites Lacheln, und die Leute, die vorbeigingen, blickten auf, als er mit piepsiger Stimme sagte:»Heute verzeih ich alles, mein lieber Herr, heute kann mich nichts aus der Bahn werfen! Freuen wir uns, denn Du-wei?t-schon-wer ist endlich von uns gegangen! Selbst Muggel wie Sie sollten diesen freudigen, freudigen Tag feiern!«
   Und der alte Mann umarmte Mr. Dursley ungefahr in Bauchhohe und ging von dannen.
   Mr. Dursley stand da wie angewurzelt. Ein vollig Fremder hatte ihn umarmt. Auch hatte er ihn wohl einen Muggel genannt, was immer das sein mochte. Vollig durcheinander eilte er zu seinem Wagen und fuhr nach Hause. Er hoffte, sich diese Dinge nur einzubilden, und das war neu fur ihn, denn von Einbildungskraft Welt er normalerweise gar nichts.
   Als er in die Auffahrt von Nummer 4 einbog, fiel sein Blick als Erstes – und das besserte seine Laune nicht gerade – auf die getigerte Katze, die er am Morgen schon gesehen hatte. Sie sa? jetzt auf seiner Gartenmauer. Gewi? war es dieselbe Katze; sie hatte dasselbe Muster um die Augen.
   »Schhhh!«, zischte Mr. Dursley laut.
   Die Katze regte sich nicht. Sie blickte ihn nur aus ernsten Augen an. War so etwas denn normal fur Katzen, fragte sich Mn Dursley. Er versuchte sich zusammenzurei?en und offnete die Haustur. Immer noch war er entschlossen, nichts von alledem seiner Frau zu sagen.
   Mrs. Dursley hatte einen netten, gewohnlichen Tag hinter sich. Beim Abendessen erzahlte sie ihm alles uber Frau Nachbarins Probleme mit deren Tochter und da? Dudley ein neues Wort gelernt hatte (»pfui«). Mr. Dursley versuchte sich ganz wie immer zu geben. Er brachte Dudley zu Bett und ging dann ins Wohnzimmer, wo er sich das Neueste in den Abendnachrichten ansah.
   »Und hier noch eine Meldung. Wie die Vogelkundler im ganzen Land berichten, haben sich unsere Eulen heute sehr ungewohnlich verhalten. Obwohl Eulen normalerweise nachts jagen und tagsuber kaum gesichtet werden, wurden diese Vogel seit Sonnenaufgang hunderte Male beobachtet, wie sie kreuz und quer uber das Land hinwegflogen. Die Fachleute konnen sich nicht erklaren, warum die Eulen plotzlich ihre Gewohnheiten geandert haben.«Der Nachrichtensprecher erlaubte sich ein Grinsen.»Sehr mysterios. Und nun zu Jim McGuffin mit dem Wetter. Sind heute Abend noch weitere Eulenschauer zu erwarten, Jim?«
   »Nun, Ted«, meinte der Wetteransager,»das kann ich nicht sagen, aber es sind nicht nur die Eulen, die sich heute seltsam verhalten haben. Zuschauer aus so entfernten Gegenden wie Kent, Yorkshire und Dundee haben mich heute angerufen und berichtet, da? anstelle des Regens, den ich gestern versprochen hatte, ganze Schauer von Sternschnuppen niedergegangen sind! Vielleicht haben die Leute zu fruh Silvester gefeiert – das ist noch eine Weile hin, meine Damen und Herren! Aber ich kann Ihnen fur heute eine regnerische Nacht versprechen.«
   Mr. Dursley sa? starr wie ein Eiszapfen in seinem Sessel. Sternschnuppen uber ganz Gro?britannien? Eulen, die bei Tage flogen? Allerorten geheimnisvolle Leute in sonderbarer Kleidung? Und ein Tuscheln, ein Tuscheln uber die Potters…
   Mrs. Dursley kam mit zwei Tassen Tee ins Wohnzimmer. Es hatte keinen Zweck. Er mu?te ihr etwas sagen. Nervos rausperte er sich.»Ahm – Petunia, Liebes – du hast in letzter Zeit nichts von deiner Schwester gehort, oder?«
   Wie er befurchtet hatte, blickte ihn Mrs. Dursley entsetzt und wutend an. Schlie?lich taten sie fur gewohnlich so, als hatte sie keine Schwester.
   »Nein«, sagte sie scharf.»Warum?«
   »Komisches Zeug in den Nachrichten«, murmelte Mr. Dursley.»Eulen… Sternschnuppen… und heute waren eine Menge komisch aussehender Leute in der Stadt… «
   »Und?«, fuhr ihn Mrs. Dursley an.
   »Nun, ich dachte nur… vielleicht… hat es etwas zu tun mit… du wei?t… ihrem Klungel.«
   Mrs. Dursley nippte mit geschutzten Lippen an ihrem Tee. Konnte er es wagen, ihr zu sagen, da? er den Namen»Potter«gehort hatte? Nein, das konnte er nicht. Statt dessen bemerkte er so beilaufig, wie er nur konnte:»Ihr Sohn – er ware ungefahr in Dudleys Alter, oder?«
   »Ich nehme an«, sagte Mrs. Dursley steif
   »Wie war noch mal sein Name? Howard, nicht wahr?«
   »Harry. Ein ha?licher, gewohnlicher Name, wenn du mich fragst.«
   »O ja, sagte Mr. Dursley, und das Herz rutschte ihm in die Hose.»Ja, da bin ich ganz deiner Meinung.«
   Bis es Zeit zum Schlafen war und sie nach oben gingen, verlor er kein Wort mehr daruber. Wahrend Mrs. Dursley im Bad war, schlich sich Mr. Dursley zum Schlafzimmerfenster und spahte hinunter in den Vorgarten. Die Katze war immer noch da. Sie starrte auf den Ligusterweg, als ob sie auf etwas wartete.
   Bildete er sich das alles nur ein? Konnte all dies etwas mit den Potters zu tun haben? Wenn es so war… und wenn herauskame, da? sie verwandt waren mit einem Paar von – nein, das wurde er einfach nicht ertragen konnen.
   Die Dursleys gingen zu Bett. Mrs. Dursley schlief rasch ein, doch Mr. Dursley lag wach und walzte alles noch einmal im Kopf hin und her. Bevor er einschlief, kam ihm ein letzter, trostender Gedanke. Selbst wenn die Potters wirklich mit dieser Geschichte zu tun hatten, gab es keinen Grund, warum sie bei ihm und Mrs. Dursley auftauchen sollten. Die Potters wu?ten sehr wohl, was Petunia von ihnen und ihresgleichen hielt… Er konnte sich nicht denken, wie er und Petunia in irgendetwas hineingeraten sollten, was dort drau?en vor sich ging – er gahnte und drehte sich auf die Seite -. damit wurden er und seine Frau jedenfalls nichts zu tun haben…
   Wie sehr er sich tauschte.
   Mr. Dursley mochte in einen unruhigen Schlaf hinubergeglitten sein, doch die Katze drau?en auf der Mauer zeigte keine Spur von Mudigkeit. Sie sa? noch immer da wie eine Statue, die Augen ohne zu blinzeln auf die weiter entfernte Ecke des Ligusterwegs gerichtet. Kein Harchen regte sich, als eine Stra?e weiter eine Autotur zugeknallt wurde oder als zwei Eulen uber ihren Kopf hinwegschwirrten. In der Tat war es fast Mitternacht, als die Katze sich zum ersten Mal ruhrte.
   An der Ecke, die sie beobachtet hatte, erschien ein Mann, so jah und lautlos, als ware er geradewegs aus dem Boden gewachsen. Der Schwanz der Katze zuckte und ihre Augen verengten sich zu Schlitzen.
   Einen Mann wie diesen hatte man im Ligusterweg noch nie gesehen. Er war gro?, dunn und sehr alt, jedenfalls der silbernen Farbe seines Haares und Bartes nach zu schlie?en, die beide so lang waren, da? sie in seinem Gurtel steckten. Er trug eine lange Robe, einen purpurroten Umhang, der den Boden streifte, und Schnallenstiefel mit hohen Hacken. Seine blauen Augen leuchteten funkelnd hinter den halbmondformigen Brillenglasern hervor, und seine Nase war sehr lang und krumm, als ob sie mindestens zweimal gebrochen ware. Der Name dieses Mannes war Albus Dumbledore.
   Albus Dumbledore schien nicht zu bemerken, da? er soeben in einer Stra?e aufgetaucht war, in der alles an ihm, von seinem Namen bis zu seinen Stiefeln, keineswegs willkommen war. Gedankenverloren durchstoberte er die Taschen seines Umhangs. Doch offenbar bemerkte er, da? er beobachtet wurde, denn plotzlich sah er zu der Katze hinuber, die ihn vom andern Ende der Stra?e her immer noch anstarrte. Aus irgendeinem Grunde schien ihn der Anblick der Katze zu belustigen. Er gluckste vergnugt und murmelte:»Ich hatte es wissen mussen.«
   In seiner Innentasche hatte er gefunden, wonach er suchte. Es sah aus wie ein silbernes Feuerzeug. Er lie? den Deckel aufschnappen, hielt es hoch in die Luft und lie? es knipsen. Mit einem leisen»Plop«ging eine Stra?enlaterne in der Nahe aus. Er knipste noch mal – und die nachste Laterne flackerte und erlosch. Zwolfmal knipste er mit dem Ausmacher, bis die einzigen Lichter, die in der ganzen Stra?e noch zu sehen waren, zwei kleine Stecknadelkopfe in der Ferne waren, und das waren die Augen der Katze, die ihn beobachtete. Niemand, der jetzt aus dem Fenster geschaut hatte, auch nicht die scharfaugige Mrs. Dursley, hatte nun irgendetwas von dem mitbekommen, was unten auf dem Burgersteig geschah. Dumbledore lie? den Ausmacher in die Umhangtasche gleiten und machte sich auf den Weg die Stra?e entlang zu Nummer 4, wo er sich auf die Mauer neben die Katze setzte. Er sah sie nicht an, doch nach einer Weile sprach er mit ihr.
   »Was fur eine Uberraschung, Sie hier zu sehen, Professor McGonagall.«
   Mit einem Lacheln wandte er sich zur Seite, doch die Tigerkatze war verschwunden. Statt ihrer lachelte er einer ziemlich ernst dreinblickenden Frau mit Brille zu, deren Glaser quadratisch waren wie das Muster um die Augen der Katze. Auch sie trug einen Umhang, einen smaragdgrunen. Ihr schwarzes Haar war zu einem festen Knoten zusammengebunden. Sie sah recht verwirrt aus.
   »Woher wu?ten Sie, da? ich es war?«, fragte sie.
   »Mein lieber Professor, ich habe noch nie eine Katze so steif dasitzen sehen.«
   »Sie waren auch steif, wenn Sie den ganzen Tag auf einer Backsteinmauer gesessen hatten«, sagte Professor McGonagall.
   »Den ganzen Tag? Wo Sie doch hatten feiern konnen?
   »Ich mu? auf dem Weg an mindestens einem Dutzend Feste und Partys vorbeigekommen sein.«
   Verargert schnaubte Professor McGonagall durch die Nase.
   »O ja, alle Welt feiert, sehr schon«, sagte sie ungeduldig.»Man sollte meinen, sie konnten ein bi?chen vorsichtiger sein, aber nein – selbst die Muggel haben bemerkt, da? etwas los ist. Sie haben es in ihren Nachrichten gebracht.«Mit einem Kopfrucken deutete sie auf das dunkle Wohnzimmerfenster der Dursleys.»Ich habe es gehort. Ganze Schwarme von Eulen… Sternschnuppen… Nun, ganz dumm sind sie auch wieder nicht. Sie mu?ten einfach irgendetwas bemerken. Sternschnuppen unten in Kent – ich wette, das war Dadalus Diggel. Der war noch nie besonders vernunftig.«
   »Sie konnen ihnen keinen Vorwurf machen«, sagte Dumbledore sanft.»Elf Jahre lang haben wir herzlich wenig zu feiern gehabt.«
   »Das wei? ich«, sagte Professor McGonagall gereizt.»Aber das ist kein Grund, den Kopf zu verlieren. Die Leute sind einfach unvorsichtig, wenn sie sich am hellichten Tage drau?en auf den Stra?en herumtreiben und Geruchte zum Besten geben. Wenigstens konnten sie Muggelsachen anziehen.«
   Dabei wandte sie sich mit scharfem Blick Dumbledore zu, als hoffte sie, er wurde ihr etwas mitteilen. Doch er schwieg, und sie fuhr fort:»Das ware eine schone Bescherung, wenn ausgerechnet an dem Tag, da Du-wei?t-schon-wer endlich verschwindet, die Muggel alles uber uns herausfinden wurden. Ich nehme an, er ist wirklich verschwunden, Dumbledore?«
   »Es sieht ganz danach aus«, sagte Dumbledore.»Wir mussen fur vieles dankbar sein. Mochten Sie ein Brausebonbon?«
   »Ein was?«
   »Ein Zitronenbrausebonbon. Eine Nascherei der Muggel, auf die ich ganz scharf bin.«
   »Nein, danke«, sagte Professor McGonagall kuhl, als sei jetzt nicht der richtige Moment fur Zitronenbrausebonbons.»Wie ich schon sagte, selbst wenn Du-wei?t-schon-wer wirklich fort ist -«
   »Mein lieber Professor, eine vernunftige Person wie Sie kann ihn doch sicher beim Namen nennen? Der ganze Unsinn mit ›Du-wei?t-schon-wer‹ – seit elf Jahren versuche ich die Leute dazu zu bringen, ihn bei seinem richtigen Namen zu nennen: Voldemort.«Professor McGonagall zuckte zuruck, doch Dumbledore, der zwei weitere Bonbons aus der Tute fischte, schien davon keine Notiz zu nehmen.»Es verwirrt doch nur, wenn wir dauernd ›Du-wei?t-schon-wen‹ sagen. ich habe nie eingesehen, warum ich Angst davor haben sollte, Voldemorts Namen auszusprechen.«
   »Das wei? ich wohl«, sagte Professor McGonagall halb aufgebracht, halb bewundernd.»Doch Sie sind anders. Alle wissen, da? Sie der Einzige sind, den Du-wei?t-… ahm, na gut, Voldemort furchtete.«
   »Sie schmeicheln mir«, sagte Dumbledore leise.»Voldemort hatte Krafte, die ich nie besitzen werde.«
   »Nur weil Sie zu -ja – nobel sind, um sie einzusetzen.«
   »Ein Gluck, da? es dunkel ist. So rot bin ich nicht mehr geworden, seit Madam Pomfrey mir gesagt hat, ihr gefielen meine neuen Ohrenschutzer.«
   Professor McGonagall sah Dumbledore scharf an und sagte:»Die Eulen sind nichts gegen die Geruchte, die umherfliegen. Wissen Sie, was alle sagen? Warum er verschwunden ist? Was ihn endlich aufgehalten hat?«
   Offenbar hatte Professor McGonagall den Punkt erreicht, uber den sie unbedingt reden wollte, den wirklichen Grund, warum sie den ganzen Tag auf einer kalten, harten Mauer gewartet hatte, denn weder als Katze noch als Frau hatte sie Dumbledore mit einem so durchdringenden Blick festgenagelt wie jetzt. Was auch immer»alle«sagen mochten, offensichtlich glaubte sie es nicht, bis sie es aus dem Mund von Dumbledore gehort hatte. Der jedoch nahm sich ein weiteres Zitronenbrausebonbon und schwieg.
   »Was sie sagen«, drangte sie weiter,»ist namlich, da? Voldemort letzte Nacht in Godric's Hollow auftauchte. Er war auf der Suche nach den Potters. Dem Gerucht zufolge sind Lily und James Potter – sie sind – tot.«
   Dumbledore senkte langsam den Kopf. Professor McGonagall stockte der Atem.
   »Lily und James… Ich kann es nicht glauben… Ich wollte es nicht glauben… Oh, Albus… «
   Dumbledore streckte die Hand aus und klopfte ihr sanft auf die Schultern.»Ich wei?… ich wei?… «, sagte er mit belegter Stimme.
   Professor McGonagall fuhr mit zitternder Stimme fort:»Das ist nicht alles. Es hei?t, er habe versucht, Potters Sohn Harry zu toten. Aber – er konnte es nicht. Er konnte diesen kleinen Jungen nicht toten. Keiner wei?, warum, oder wie, aber es hei?t, als er Harry Potter nicht toten konnte, fiel Voldemorts Macht in sich zusammen – und deshalb ist er verschwunden.«
   Dumbledore nickte mit dusterer Miene.
   »Ist das – wahr?«, stammelte Professor McGonagall.»Nach all dem, was er getan hat – nach all den Menschen, die er umgebracht hat -, konnte er einen kleinen Jungen nicht toten? Das ist einfach unglaublich… ausgerechnet das setzt ihm ein Ende… aber wie um Himmels willen konnte Harry das uberleben?«
   »Wir konnen nur mutma?en«, sagte Dumbledore.»Vielleicht werden wir es nie wissen.«
   Professor McGonagall zog ein Spitzentaschentuch hervor und betupfte die Augen unter der Brille. Dumbledore zog eine goldene Uhr aus der Tasche und gab ein langes Schniefen von sich. Es war eine sehr merkwurdige Uhr. Sie hatte zwolf Zeiger, aber keine Ziffern; statt dessen drehten sich kleine Planeten in ihrem Rund. Dumbledore jedenfalls mu?te diese Uhr etwas mitteilen, denn er steckte sie zuruck in die Tasche und sagte:»Hagrid verspatet sich. Ubrigens nehme ich an, er hat Ihnen erzahlt, da? ich hierher kommen wurde?«
   »Ja«, sagte Professor McGonagall.»Und ich nehme nicht an, da? Sie mir sagen werden, warum Sie ausgerechnet hier sind?«
   »Ich bin gekommen, um Harry zu seiner Tante und seinem Onkel zu bringen. Sie sind die Einzigen aus der Familie, die ihm noch geblieben sind.«
   »Sie meinen doch nicht – Sie konnen einfach nicht die Leute meinen, die hier wohnen?«, rief Professor McGonagall, sprang auf und deutete auf Nummer 4.»Dumbledore – das geht nicht. Ich habe sie den ganzen Tag beobachtet. Sie konnten keine zwei Menschen finden, die uns weniger ahneln. Und sie haben diesen Jungen – ich habe gesehen, wie er seine Mutter den ganzen Weg die Stra?e entlang gequalt und nach Su?igkeiten geschrien hat. Harry Potter und hier leben?«
   »Das ist der beste Platz fur ihn«, sagte Dumbledore bestimmt.»Onkel und Tante werden ihm alles erklaren konnen, wenn er alter ist. Ich habe ihnen einen Brief geschrieben.«
   »Einen Brief«, wiederholte Professor McGonagall mit erlahmender Stimme und setzte sich wieder auf die Mauer.
   »wirklich, Dumbledore, glauben Sie, da? Sie all das in einem Brief erklaren konnen? Diese Leute werden ihn nie verstehen! Er wird beruhmt werden – eine Legende -, es wurde mich nicht wundern, wenn der heutige Tag in Zukunft Harry-Potter-Tag hei?t – ganze Bucher wird man uber Harry schreiben – jedes Kind auf der Welt wird seinen Namen kennen!«
   »Genau«, sagte Dumbledore und blickte sehr ernst uber die Halbmonde seiner Lesebrille.»Das Wurde reichen, um jedem Jungen den Kopf zu verdrehen. Beruhmt, bevor er gehen und sprechen kann! Beruhmt fur etwas, an das er sich nicht einmal erinnern wird! Sehen Sie nicht, wie viel besser es fur ihn ware, wenn er weit weg von alledem aufwachst, bis er bereit ist, es zu begreifen?«
   Professor McGonagall offnete den Mund, anderte ihre Meinung, schluckte und sagte:»Ja-ja, Sie haben Recht, naturlich. Doch wie kommt der Junge hierher, Dumbledore?«Plotzlich musterte sie seinen Umhang, als dachte sie, er verstecke vielleicht den kleinen Harry darunter.
   »Hagrid bringt ihn mit.«
   »Sie halten es fur – klug, Hagrid etwas so Wichtiges anzuvertrauen?«
   »Ich wurde Hagrid mein Leben anvertrauen«, sagte Dumbledore.
   ›Ich behaupte nicht, da? sein Herz nicht am rechten Fleck ist«, grummelte Professor McGonagall,»doch Sie konnen nicht so tun, als ob er besonders umsichtig ware. Er neigt dazu – was war das?«
   Ein tiefes Brummen hatte die Stille um sie her zerbrochen. Immer lauter wurde es, und sie schauten links und rechts die Stra?e hinunter, ob vielleicht ein Scheinwerfer auftauchte. Der Larm schwoll zu einem Drohnen an, und als sie beide zum Himmel blickten – da fiel ein riesiges Motorrad aus den Luften und landete auf der Stra?e vor ihnen.
   Schon das Motorrad war gewaltig, doch nichts im Vergleich zu dem Mann, der breitbeinig darauf sa?. Er war fast zweimal so gro? wie ein gewohnlicher Mann und mindestens funfmal so breit. Er sah einfach verboten dick aus, und so wild – Haar und Bart verdeckten mit langen Strahnen fast sein ganzes Gesicht, er hatte Hande, so gro? wie Mulleimerdeckel, und in den Lederstiefeln steckten Fu?e wie Delphinbabys. In seinen ausladenden, muskelbepackten Armen hielt er ein Bundel aus Leintuchern.
   »Hagrid«, sagte Dumbledore mit erleichterter Stimme.»Endlich. Und wo hast du dieses Motorrad her?«
   »Hab es geborgt, Professor Dumbledore, Sir«, sagte der Riese und kletterte vorsichtig von seinem Motorrad.»Der junge Sirius Black hat es mir geliehen. Ich hab ihn, Sir.«
   »Keine Probleme?«
   »Nein, Sir – das Haus war fast zerstort, aber ich hab ihn gerade noch herausholen konnen, bevor die Muggel angeschwirrt kamen. Er ist eingeschlafen, als wir uber Bristol flogen.«
   Dumbledore und Professor McGonagall neigten ihre Kopfe uber das Leintuchbundel. Darin steckte, gerade eben zu sehen, ein kleiner Junge, fast noch ein Baby, in tiefem Schlaf Unter einem Buschel rabenschwarzen Haares auf der Stirn konnten sie einen merkwurdigen Schnitt erkennen, der aussah wie ein Blitz.
   »Ist es das, wo -?«, flusterte Professor McGonagall.
   »Ja«, sagte Dumbledore.»Diese Narbe wird ihm immer bleiben.«
   »Konnen Sie nicht etwas dagegen tun, Dumbledore?«
   »Selbst wenn ich es konnte, ich wurde es nicht. Narben konnen recht nutzlich sein. Ich selbst habe eine oberhalb des linken Knies, und die ist ein tadelloser Plan der Londoner U-Bahn. Nun denn – gib ihn mir, Hagrid -, wir bringen es besser hinter uns.«
   Dumbledore nahm Harry in die Arme und wandte sich dem Haus der Dursleys zu.
   »Konnte ich… konnte ich ihm adieu sagen, Sir?«, fragte Hagrid.
   Er beugte seinen gro?en, struppigen Kopf uber Harry und gab ihm einen gewi? sehr kratzigen, barthaarigen Ku?. Dann, plotzlich, stie? Hagrid ein Heulen wie ein verletzter Hund aus.
   »Schhhh!«. zischte Professor McGonagall,»Sie wecken noch die Muggel auf!«
   »V-v-verzeihung«, schluchzte Hagrid, zog ein gro?es, gepunktetes Taschentuch hervor und vergrub das Gesicht darin.»Aber ich k-k-kann es einfach nicht fassen – Lily und James tot – und der arme kleine Harry mu? jetzt bei den Muggels leben -«
   »Ja, ja, das ist alles sehr traurig, aber rei? dich zusammen, Hagrid, oder man wird uns entdecken«, flusterte Professor McGonagall und klopfte Hagrid behutsam auf den Arm, wahrend Dumbledore uber die niedrige Gartenmauer stieg und zum Vordereingang trat. Sanft legte er Harry vor die Eingangstur, zog einen Brief aus dem Umhang, steckte ihn zwischen Harrys Leintucher und kehrte dann zu den beiden andern zuruck. Eine ganze Minute lang standen die drei da und sahen auf das kleine Bundel; Hagrids Schultern zuckten, Professor McGonagall blinzelte heftig, und das funkelnde Licht, das sonst immer aus Dumbledores Augen schien, war wohl erloschen.
   »Nun«, sagte Dumbledore schlie?lich,»das war's… Wir haben hier nichts mehr zu suchen. Wir sollten lieber verschwinden und zu den Feiern gehen.«
   »Jaow«, sagte Hagrid mit sehr dumpfer Stimme,»ich bring Sirius seine Kiste zuruck. Nacht, Professor McGonagall – Professor Dumbledore, Sir.«
   Hagrid wischte sich mit dem Jackenarmel die tropfnassen Augen, schwang sich auf das Motorrad und erweckte die Maschine mit einem Fu?kick zum Leben; donnernd erhob sie sich in die Lufte und verschwand in der Nacht.
   »Wir werden uns bald wieder sehen, vermute ich, Professor McGonagall«, sagte Dumbledore und nickte ihr zu. Zur Antwort schneuzte sich Professor McGonagall die Nase.
   Dumbledore drehte sich um und entfernte sich die Stra?e entlang. An der Ecke blieb er stehen und holte den Ausmacher hervor. Er knipste einmal und zwolf Lichtballe huschten zuruck in ihre Stra?enlaternen. Mit einem Mal leuchtete der Ligusterweg in Orange, und er konnte eine kleine Tigerkatze sehen, die am anderen Ende der Stra?e um die Ecke strich. Auf der Turschwelle von Nummer 4 konnte er gerade noch das Bundel aus Leintuchern erkennen.
   »Viel Gluck, Harry«, murmelte er. Er drehte sich auf dem Absatz um und mit einem Wehen seines Umhangs war er verschwunden.
   Eine Brise krauselte die sorgfaltig geschnittenen Hecken des Ligusterwegs, der still und ordentlich dalag unter dem tintenfarbenen Himmel, und nie ware man auf den Gedanken gekommen, da? hier etwas Unerhortes geschehen konnte. In seinen Leintuchern drehte sich Harry Potter auf die Seite, ohne aufzuwachen. Seine kleinen Finger klammerten sich an den Brief neben ihm, und er schlief weiter, nicht wissend, da? er etwas Besonderes war, nicht wissend, da? er beruhmt war, nicht wissend, da? in ein paar Stunden, wenn Mrs. Dursley die Haustur offnen wurde, um die Milchflaschen hinauszustellen, ein Schrei ihn wecken wurde, und auch nicht wissend, da? ihn sein Vetter Dudley in den nachsten Wochen peinigen und piesacken wurde… Er konnte nicht wissen, da? in eben diesem Moment uberall im Land Versammlungen stattfanden, Glaser erhoben wurden und gedampfte Stimmen sagten:»Auf Harry Potter – den Jungen, der lebt«
 
Ein Fenster Verschwindet
 
   Fast zehn Jahre waren vergangen, seit die Dursleys eines Morgens die Haustur geoffnet und auf der Schwelle ihren Neffen gefunden hatten, doch der Ligusterweg hatte sich kaum verandert. Wenn die Sonne aufging, tauchte sie dieselben fein sauberlich gepflegten Vorgarten in ihr Licht und lie? dasselbe Messingschild mit der Nummer 4 uber der Tur erglimmen. Schlie?lich krochen ihre Strahlen ins Wohnzimmer. Dort sah es fast genauso aus wie in jener Nacht, als Mr. Dursley im Fernsehen den unheilvollen Bericht uber die Eulen gesehen hatte. Nur die Fotos auf dem Kaminsims fuhrten einem vor Augen, wie viel Zeit verstrichen war. Zehn Jahre zuvor hatten dort eine Menge Bilder gestanden, auf denen etwas, das an einen gro?en rosa Strandball erinnerte, zu sehen war und Bommelhute in verschiedenen Farben trug – doch Dudley Dursley war nun kein Baby mehr und jetzt zeigten die Fotos einen gro?en, blonden Jungen, mal auf seinem ersten Fahrrad, mal auf dem Rummelplatz Karussell fahrend, mal beim Computerspiel mit dem Vater und schlie?lich, wie ihn die Mutter knuddelte und ku?te. Nichts in dem Zimmer lie? ahnen, da? in diesem Haus auch noch ein anderer Junge lebte.
   Doch Harry Potter war immer noch da, er schlief gerade, aber nicht mehr lange. Seine Tante Petunia war schon wach und ihre schrille Stimme durchbrach die morgendliche Stille.
   »Aufstehen, aber dalli!«
   Mit einem Schlag war Harry hellwach. Noch einmal trommelte seine Tante gegen die Tur.
   »Aufstehen!«, kreischte sie. Harry horte, wie sie in die Kuche ging und dort die Pfanne auf den Herd stellte. Er drehte sich auf den Rucken und versuchte sich an den Traum zu erinnern, den er gerade noch getraumt hatte. Es war ein guter Traum. Ein fliegendes Motorrad war darin vorgekommen. Er hatte das merkwurdige Gefuhl, den Traum schon einmal getraumt zu haben.
   Drau?en vor der Tur stand jetzt schon wieder seine Tante.
   »Bist du schon auf den Beinen?«, fragte sie.
   »Fast«, sagte Harry.
   »Beeil dich. Ich mochte, da? du auf den Schinken aufpa?t. Und la? ihn ja nicht anbrennen, an Duddys Geburtstag mu? alles tipptopp sein.«
   Harry stohnte.
   »Was hast du gesagt?«, keifte seine Tante durch die Tur.
   »Nichts, nichts… «
   Dudleys Geburtstag – wie konnte er den nur vergessen haben? Langsam kletterte Harry aus dem Bett und begann nach Socken zu suchen. Unter seinem Bett fand er ein Paar, zupfte eine Spinne davon weg und zog sie an. Harry war an Spinnen gewohnt, weil es im Schrank unter der Treppe von Spinnen wimmelte. Und in diesem Schrank schlief Harry. Als er angezogen war, ging er den Flur entlang und betrat die Kuche. Der ganze Tisch war uber und uber bedeckt mit Geburtstagsgeschenken. Offenbar hatte Dudley den neuen Computer bekommen, den er sich gewunscht hatte, und, der Rede gar nicht wert, auch noch den zweiten Fernseher und das Rennrad. Warum Dudley eigentlich ein Rennrad haben wollte, war Harry ein Ratsel, denn Dudley war sehr dick und verabscheute Sport – au?er naturlich, wenn es darum ging, andern eine reinzuhauen. Dudleys Lieblingsopfer war Harry, doch den bekam er nicht so oft zu fassen. Man sah es Harry zwar nicht an, aber er konnte sehr schnell rennen.
   Vielleicht hatte es damit zu tun, da? er in einem dunklen Schrank lebte, jedenfalls war Harry fur sein Alter immer recht klein und durr gewesen. Er sah sogar noch kleiner und durrer aus, als er in Wirklichkeit war, denn alles, was er zum Anziehen hatte, waren die abgelegten Klamotten Dudleys, und der war etwa viermal so dick wie Harry. Harry hatte ein schmales Gesicht, knubbelige Knie, schwarzes Haar und hellgrune Augen. Er trug eine Brille mit runden Glasern, die, weil Dudley ihn auf die Nase geschlagen hatte, mit viel Klebeband zusammengehalten wurden. Das Einzige, das Harry an seinem Aussehen mochte, war eine sehr feine Narbe auf seiner Stirn, die an einen Blitz erinnerte. So weit er zuruckdenken konnte, war sie da gewesen, und seine allererste Frage an Tante Petunia war gewesen, wie er zu dieser Narbe gekommen war.
   »Durch den Autounfall, bei dem deine Eltern starben«, hatte sie gesagt.»Und jetzt hor auf zu fragen.«
   Hor auf zu fragen – das war die erste Regel, wenn man bei den Dursleys ein ruhiges Leben fristen wollte.
   Onkel Vernon kam in die Kuche, als Harry gerade den Schinken umdrehte.
   »Kamm dir die Haare!«, bellte er als Morgengru?.
   Etwa einmal die Woche spahte Onkel Vernon uber seine Zeitung und rief, Harry musse endlich einmal zum Friseur. Harry mu?te ofter beim Friseur gewesen sein als alle Jungen seiner Klasse zusammen, doch es half nichts. Sein Haar wucherte einfach vor sich hin – wie ein wilder Garten.
   Harry briet gerade Eier, als Dudley mit seiner Mutter in die Kuche kam. Dudley sah Onkel Vernon auffallig ahnlich. Er hatte ein breites, rosa Gesicht, nicht viel Hals, kleine, wa?rige blaue Augen und dichtes blondes Haar das glatt auf seinem runden, fetten Kopf lag. Tante Petunia sagte oft, da? Dudley aussehe wie ein kleiner Engel – Harry sagte oft, Dudley sehe aus wie ein Schwein mit Perucke.
   Harry stellte die Teller mit Eiern und Schinken auf den Tisch, was schwierig war, denn viel Platz gab es nicht. Dudley zahlte unterdessen seine Geschenke. Er zog eine Schnute.
   »Sechsunddrei?ig«, sagte er und blickte auf zu Mutter und Vater.»Das sind zwei weniger als letztes Jahr.«
   »Liebling, du hast Tante Maggies Geschenk nicht mitgezahlt, schau, es ist hier unter dem gro?en von Mummy und Daddy.«
   »Na gut, dann eben siebenunddrei?ig«, sagte Dudley und lief rot an – Harry, der einen gewaltigen Wutanfall nach Art von Dudley kommen sah, schlang seinen Schinken so schnell wie moglich hinunter, fur den Fall, da? Dudley den Tisch umkippte.
   Auch Tante Petunia witterte offenbar Gefahr, denn rasch sagte sie:»Und heute, wenn wir ausgehen, kaufen wir dir noch zwei Geschenke. Was sagst du nun, Spatzchen?«
   Dudley dachte einen Augenblick nach und es sah wie Schwerstarbeit aus. Schlie?lich sagte er langsam:»Dann habe ich achtund… achtund… «
   »Neununddrei?ig, mein Su?er«, sagte Tante Petunia.
   »Oh.«Dudley lie? sich auf einen Stuhl plumpsen und grabschte nach einem Packchen.»Von mir aus.«
   Onkel Vernon gluckste.
   »Der kleine Lummel will was sehen fur sein Geld, genau wie sein Vater. Braver Junge, Dudley!«Er fuhr mit der Hand durch Dudleys Haar.
   In diesem Moment klingelte das Telefon, und Tante Petunia ging an den Apparat, wahrend Harry und Onkel Vernon Dudley dabei zusahen, wie er das Rennrad, eine Videokamera, ein ferngesteuertes Modellflugzeug, sechzehn neue Computerspiele und einen Videorecorder auspackte. Gerade ri? er das Papier von einer goldenen Armbanduhr, als Tante Petunia mit zornigem und besorgtem Blick vom Telefon zuruckkam.
   »Schlechte Nachrichten, Vernon«, sagte sie.»Mrs. Figg hat sich ein Bein gebrochen. Sie kann ihn nicht nehmen.«Unwirsch nickte sie mit dem Kopf in Harrys Richtung.
   Dudley klappte vor Schreck der Mund auf, doch Harrys Herz begann zu hupfen. Jedes Jahr an Dudleys Geburtstag machten seine Eltern mit ihm und einem Freund einen Ausflug, sie besuchten Abenteuerparks, gingen Hamburger essen oder ins Kino. Jedes Jahr blieb Harry bei Mrs. Figg, einer verruckten alten Dame zwei Stra?en weiter. Harry ha?te es, dorthin zu gehen. Das ganze Haus roch nach Kohl, und Mrs. Figg bestand darauf da? er sich die Fotos aller Katzen ansah, die sie je besessen hatte.
   »Und nun?«, sagte Tante Petunia und sah Harry so zornig an, als hatte er personlich diese Unannehmlichkeit ausgeheckt. Harry wu?te, es sollte ihm eigentlich Leid tun, da? sich Mrs. Figg ein Bein gebrochen hatte, doch fiel ihm das nicht leicht bei dem Gedanken, sich Tibbles, Snowy, Putty und Tuffy erst wieder in einem Jahr angucken zu mussen.
   »Wir konnten Marge anrufen«, schlug Onkel Vernon vor.
   »Sei nicht albern, Vernon, sie ha?t den Jungen.«
   Die Dursleys sprachen oft uber Harry, als ob er gar nicht da ware – oder vielmehr, als ob er etwas ganz Widerwartiges ware, das sie nicht verstehen konnten, eine Schnecke vielleicht.
   »Was ist mit Wie-hei?t-sie-noch-mal, deine Freundin – Yvonne?«
   »Macht Ferien auf Mallorca«, sagte Tante Petunia barsch.
   »Ihr konntet mich einfach hier lassen«, schlug Harry hoffnungsvoll vor (dann konnte er zur Abwechslung mal fernsehen, was er wollte, und sich vielleicht sogar einmal aber Dudleys Computer hermachen).
   Tante Petunia schaute, als hatte sie soeben in eine Zitrone gebissen.
   »Und wenn wir zuruckkommen, liegt das Haus in Trummern?«. raunzte sie.
   »Ich werde das Haus schon nicht in die Luft jagen«, sagte Harry, aber sie horten ihm nicht zu.
   »Ich denke, wir konnten ihn in den Zoo mitnehmen«, sagte Tante Petunia langsam,»… und ihn im Wagen lassen… «
   »Der Wagen ist neu, kommt nicht in Frage, da? er alleine drinbleibt… «
   Dudley begann laut zu weinen. Er weinte zwar nicht wirklich, seit Jahren hatte er nicht mehr wirklich geweint, aber er wu?te, wenn er eine Schnute zog und jammerte, wurde ihm seine Mutter alles geben, was er wollte.
   »Mein kleiner Duddybums, weine nicht, Mummy verdirbt dir den Geburtstag nicht!«
   »Ich… will… nicht… da? er… m-m-mitkommt!«, schrie Dudley zwischen den markerschutterndem falschen Schluchzern.»Er macht immer alles k-k-aputt!«Durch die Arme seiner Mutter hindurch warf er Harry ein gehassiges Grinsen zu.
   In diesem Augenblick lautete es an der Tur -»Ach du liebes bi?chen, da sind sie«, rief Tante Petunia hellauf entsetzt – und schon marschierte Dudleys bester Freund, Piers Polkiss, in Begleitung seiner Mutter herein. Piers war ein magerer Junge mit einem Gesicht wie ein Ratte. Meist war es Piers, der den anderen Kindern die Arme auf dem Rucken festhielt, wahrend Dudley auf sie einschlug. Sofort horte Dudley auf mit seinem falschen Weinen.
   Eine halbe Stunde spater sa? Harry, der sein Gluck noch nicht fassen konnte, zusammen mit Piers und Dudley hinten im Wagen, auf dem Weg zum ersten Zoobesuch seines Lebens. Onkel und Tante war einfach nichts Besseres eingefallen, doch bevor sie aufgebrochen waren, hatte Onkel Vernon Harry beiseite genommen.
   »Ich warne dich«, hatte er gesagt und war mit seinem gro?en purpurroten Gesicht dem Harrys ganz nahe gekommen,»ich warne dich jetzt, Junge – irgendwelche krummen Dinger, auch nur eine Kleinigkeit – und du bleibst von heute bis Weihnachten im Schrank.«
   »Ich mach uberhaupt nichts«, sagte Harry,»ehrlich… «
   Doch Onkel Vernon glaubte ihm nicht. Nie glaubte ihm jemand.
   Das Problem war, da? oft merkwurdige Dinge um Harry herum geschahen, und es hatte einfach keinen Zweck, den Dursleys zu sagen, da? er nichts dafur konnte.
   Einmal, als Harry wieder einmal vom Friseur kam und so aussah, als sei er gar nicht dort gewesen, hatte sich Tante Petunia voll Uberdru? eine Kuchenschere gegriffen und sein Haar so kurz geschnitten, da? er am Ende fast eine Glatze hatte. Nur uber der Stirn hatte sie noch etwas ubrig gelassen, um»diese schreckliche Narbe zu verdecken«. Dudley hatte sich dumm und damlich gelacht bei diesem Anblick, und Harry machte in dieser Nacht keine Auge zu beim Gedanken, wie es ihm am nachsten Tag in der Schule ergehen wurde, wo sie ihn ohnehin schon wegen seiner ausgebeulten Sachen und seiner zusammengeklebten Brille hanselten. Am nachsten Morgen jedoch wachte er auf und fand sein Haar genauso lang vor, wie es gewesen war, bevor Tante Petunia es ihm abgesabelt hatte. Dafur hatte er eine Woche Schrank bekommen, obwohl er versucht hatte zu erklaren, da? er sich nicht erklaren konnte, wie das Haar so rasch wieder gewachsen war.
   Ein andermal hatte Tante Petunia versucht, ihn in einen ekligen alten Pulli von Dudley zu zwangen (braun mit orangeroten Bommeln). Je verzweifelter sie sich muhte, ihn uber Harrys Kopf zu ziehen, desto enger schien er zu werden, bis er am Ende vielleicht noch einer Babypuppe gepa?t hatte, aber sicher nicht Harry Tante Petunia gab sich schlie?lich mit der Erklarung zufrieden, er musse wohl beim Waschen eingelaufen sein, und zu Harrys gro?er Erleichterung bestrafte sie ihn nicht.
   Andererseits war er in schreckliche Schwierigkeiten geraten, weil man ihn eines Tages auf dem Dach der Schulkuche gefunden hatte. Dudleys Bande hatte ihn wie ublich gejagt, als er auf einmal, und zwar ebenso verdutzt wie alle andern, auf dem Kamin sa?. Die Dursleys bekamen daraufhin in einem sehr wutenden Brief von Harrys Schulleiterin zu lesen, Harry sei das Schulhaus emporgeklettert. Doch alles, was er hatte tun wollen, war (wie er Onkel Vernon durch die verschlossene Tur seines Schranks zurief), hinter die gro?en Abfalleimer drau?en vor der Kuchentur zu springen. Vielleicht, uberlegte Harry, hatte ihn der Wind mitten im Sprung erfa?t und hochgetragen.
   Doch heute sollte nichts schief gehen. Um den Tag blo? nicht in der Schule, seinem Schrank oder in Mrs. Figgs nach Kohl riechendem Wohnzimmer verbringen zu mussen, nahm er sogar die Gesellschaft von Dudley und Piers in Kauf
   Wahrend der Fahrt beschwerte sich Onkel Vernon bei Tante Petunia. Er beklagte sich gerne: die Leute im Buro, Harry, der Stadtrat, Harry, die Bank und Harry waren nur einige seiner Lieblingsthemen. Heute Morgen waren es die Motorradfahrer.
   »… Jagen hier lang wie die Verruckten, diese Jungen Rowdys«, klagte er, als ein Motorrad sie uberholte.
   »Ich habe von einem Motorrad getraumt«, sagte Harry, der sich plotzlich wieder daran erinnerte.»Es konnte fliegen.«
   Onkel Vernon knallte beinahe in den Vordermann. Er drehte sich auf seinem Sitz ganz nach hinten um, das Gesicht wie eine riesige Scheibe Rote Bete mit Schnurrbart, und schrie Harry an:»MOTORRADER FLIEGEN NICHT!«
   Dudley und Piers wieherten.
   »Das wei? ich«, sagte Harry.»Es war ja nur ein Traum.«
   Hatte er blo? nichts gesagt, dachte er. Wenn es etwas gab, was die Dursleys noch mehr hasten als seine Fragen, dann waren es seine Geschichten uber die Dinge, die sich nicht so verhielten, wie sie sollten, egal ob es nun in einem Traum oder in einem Comic passierte – sie glaubten offenbar, er konnte auf gefahrliche Gedanken kommen.
   Es war ein sehr sonniger Sonnabend und im Zoo drangelten sich die Familien. Die Dursleys kauften Dudley und Piers am Eingang ein paar gro?e Schoko-Eiskugeln, und weil die Frau im Eiswagen Harry mit einem Lacheln fragte, was denn der junge Mann bekomme, kauften sie ihm ein billiges Zitroneneis am Stiel. Das war auch nicht schlecht, dachte Harry und lutschte vor sich hin, wahrend sie einem Gorilla zuschauten, der sich am Kopf kratzte und der, auch wenn er nicht blond war, Dudley erstaunlich ahnlich sah.
   Es war Harrys bester Morgen seit langem. Umsichtig ging er ein Stuck hinter den Dursleys her, damit Dudley und Piers, die um die Mittagszeit anfingen sich zu langweilen, nicht wieder auf ihre Lieblingsbeschaftigung verfielen, namlich Harry zu verhauen. Sie a?en im Zoorestaurant, und als Dudley einen Wutanfall bekam, weil sein Eisbecher Hawaii nicht gro? genug war, bestellte ihm Onkel Vernon einen neuen, und Harry durfte den ersten aufessen.
   Das war des Guten zu viel, und im Nachhinein hatte Harry das Gefuhl, er hatte es wissen mussen.
   Nach dem Mittagessen gingen sie ins Reptilienhaus. Hier drin war es kuhl und dunkel und entlang der Wande waren runde Sichtfenster eingelassen. Hinter dem Glas krabbelten und glitten alle Arten von Echsen und Schlangen uber Aste und Steine. Dudley und Piers wollten die riesigen, giftigen Kobras und die Pythonschlangen sehen, die Menschen zerquetschen konnten. Schnell fand Dudley die gro?te Schlange, die es hier gab. Sie hatte sich zweimal um Onkel Vernons Wagen schlingen und ihn in einen Mulleimer quetschen konnen – doch offenbar war sie dazu gerade nicht in Stimmung. Tatsachlich doste sie vor sich hin.
   Dudley hatte die Nase gegen das Fenster gepre?t und starrte wie gebannt auf die glanzenden braunen Windungen.
   »Mach, da? sie sich bewegt«, sagte er in quengelndem Ton zu seinem Vater. Onkel Vernon klopfte mit der Faust gegen das Glas, doch die Schlange ruhrte sich nicht.
   »Mach's noch einmal«, befahl Dudley. Onkel Vernon trommelte behende mit den Knocheln auf das Glas, doch die Schlange schnarchte einfach weiter.
   »Wie langweilig«, klagte Dudley und schlurfte davon.
   Harry trat vor die Scheibe und lie? den Blick auf der Schlange ruhen. Es hatte ihn nicht uberrascht, wenn auch sie vor Langeweile gestorben ware – keine Gesellschaft au?er doofen Leuten, die mit den Fingern gegen das Glas trommelten und sie den ganzen Tag lang storten. Das war schlimmer, als einen Schrank als Zimmer zu haben, wo der einzige Besucher Tante Petunia war, die an die Tur hammerte, um einen aufzuwecken. Doch zumindest bekam er den Rest des Hauses zu sehen.
   Die Schlange offnete plotzlich ihre kleinen Perlaugen. Langsam, ganz allmahlich, hob sie den Kopf bis ihre Augen auf einer Hohe mit denen Harrys waren.
   Sie zwinkerte.
   Harry starrte sie an. Rasch blickte er uber die Schulter, ob jemand zusah. Niemand. Er drehte sich wieder zu der Schlange um und zwinkerte zuruck.
   Die Schlange stie? mit dem Kopf in Richtung Onkel Vernon und Dudley und rollte die Augen nach oben. Sie sah Harry mit einem Blick an, der eindeutig sagte:
   »So was mu? ich den ganzen Tag ertragen.«
   »Ich wei?«, murmelte Harry durch das Glas, wenn er auch nicht sicher war, ob die Schlange ihn horen konnte.»Das mu? dich wirklich auf die Palme bringen.«
   Die Schlange nickte lebhaft.
   »Weber kommst du eigentlich?«, fragte Harry.
   Die Schlange stie? mit ihrem Schwanz gegen ein kleines Schild nahe dem Fenster. Harry spahte auf die Inschrift.
   Boa constrictor, Brasilien.
   »War es schon dort?«
   Wieder stie? die Schlange mit dem Schwanz gegen das Schild, und Harry las weiter: Dieses Exemplar wurde im Zoo ausgebrutet»Oh, ich verstehe, du warst nie in Brasilien?«
   Die Schlange schuttelte den Kopf, und plotzlich erschallte hinter Harry ein ohrenbetaubendes Rufen, das sie beide zusammenzucken lie?:»DUDLEY! MR. DURSLEY! KOMMT UND SEHT EUCH DIESE SCHLANGE AM DAS GLAUBT IHR NICHT, WAS DIE TUT!«
   Dudley kam, so schnell er konnte, auf sie zugewatschelt.
   »Aus dem Weg, Mann«, sagte er und stie? Harry in die Rippen. Harry, von dem Schlag ganz uberrascht, fiel hart auf den Betonboden. Was nun kam, passierte so schnell, da? niemand sah, wie es geschah: Einen Moment lang druckten sich Piers und Dudley ganz dicht gegen das Glas und im nachsten Moment sprangen sie unter Schreckgeheule zuruck.
   Harry setzte sich auf und nun stockte ihm der Atem. Die Glasscheibe am Terrarium der Boa constrictor war verschwunden. Die gro?e Schlange entrollte sich im Nu und schlangelte sich heraus auf den Boden. – Im ganzen Reptilienhaus schrien die Menschen und rannten zu den Ausgangen.
   Als die Schlange an Harry vorbeiglitt, hatte er schworen konnen, da? eine leise, zischelnde Stimme sagte:»Brasilien, ich komme… tschusss, Amigo.«
   Der Obertierpfleger des Reptilienhauses stand unter Schock.
   »Aber das Glas«, murmelte er standig vor sich hin,»was ist aus dem Glas geworden?«
   Der Zoodirektor personlich bruhte Tante Petunia eine Tasse starken, su?en Tee und uberschlug sich mit seinen Entschuldigungen. Piers und Dudley schnatterten nur noch. Soweit Harry es gesehen hatte, hatte die Schlange nichts getan, au?er im vorbeigleiten spielerisch gegen ihre Fersen zu schlenzen, doch als sie alle wieder in Onkel Vernons Wagen sa?en, erzahlte ihnen Dudley, die Schlange hatte ihm fast das Bein abgebissen, wahrend Piers schwor, sie hatte versucht, ihn totzuquetschen. Doch am schlimmsten fur Harry war, da? Piers, als er sich ein wenig beruhigt hatte, sagte:»Harry hat mit ihr gesprochen, nicht wahr, Harry?«
   Onkel Vernon wartete, bis Piers endgultig aus dem Haus war, bevor er sich Harry vorknopfte. Er war so wutend, da? er kaum ein Wort hervorbrachte.»Geh – Schrank – bleib – kein Essen«, konnte er gerade noch herauswurgen, bevor er auf einem Stuhl zusammensackte und Tante Petunia ihm schleunigst einen gro?en Cognac bringen mu?te.
   Harry lag noch lange wach in seinem dunklen Schrank. Hatte er doch nur eine Uhr. Er wu?te nicht, wie spat es war, und er war sich nicht sicher, ob die Dursleys schon schliefen. Bis es so weit war, konnte er es nicht riskieren, in die Kuche zu schleichen und sich etwas zu essen zu holen.
   Fast zehn Jahre lebte er nun bei den Dursleys, solange er sich erinnern konnte, und es waren zehn elende Jahre gewesen. Schon als Baby war er zu ihnen gekommen, denn seine Eltern waren bei einem Autounfall gestorben. Er konnte sich nicht erinnern, in diesem Auto gewesen zu sein, als der Unfall passierte. Manchmal, wenn er sich wahrend der langen Stunden im Schrank ganz angestrengt zu erinnern suchte, tauchte eine unheimliches Bild vor seinen Augen auf. ein blendend heller Blitz aus grunem Licht und ein brennender Schmerz auf seiner Stirn. Das mu?te der Unfall gewesen sein, obwohl er sich nicht erklaren konnte, wo all das grune Licht herkam. Er konnte sich uberhaupt nicht an seine Eltern erinnern. Onkel und Tante sprachen nie uber sie, und naturlich war es ihm verboten, Fragen zu stellen. Im Haus gab es auch keine Fotos von ihnen.
   Als Harry noch junger gewesen war, hatte er immer und immer wieder von einem unbekannten Verwandten getraumt, der kommen und ihn mitnehmen wurde, aber das war nie Wirklichkeit geworden; die Dursleys waren alles, was er noch an Familie hatte. Doch manchmal hatte er den Eindruck (oder vielleicht die Hoffnung), da? Unbekannte auf der Stra?e ihn zu kennen schienen. Sehr merkwurdige Unbekannte waren das ubrigens. Einmal, als er mit Tante Petunia und Dudley beim Einkaufen war, hatte sich ein kleiner Mann mit einem violetten Zylinder vor ihm verneigt. Tante Petunia fragte Harry ganz entsetzt, ob er den Mann kenne, und schubste ihn und Dudley hastig aus dem Laden, ohne etwas zu kaufen. Ein andermal hatte ihm eine wild aussehende, ganz in Grun gekleidete alte Frau im Bus frohlich zugewinkt. Und ein glatzkopfiger Mann mit einem sehr langen, purpurnen Umhang hatte ihm doch tatsachlich mitten auf der Stra?e die Hand geschuttelt und war dann ohne ein Wort zu sagen weitergegangen. Das Seltsamste an all diesen Leuten war, da? sie zu verschwinden schienen, wenn Harry versuchte sie genauer anzusehen. In der Schule hatte Harry niemanden. Jeder wu?te, da? Dudleys Bande diesen komischen Harry Potter mit seinen ausgebeulten alten Klamotten und seiner zerbrochenen Brille nicht ausstehen konnte, und niemand mochte Dudleys Bande in die Quere kommen.
Briefe Von Niemandem
   Die Flucht der brasilianischen Boa constrictor hatte Harry die bisher langste Strafe eingebracht. Als er den Schrank wieder verlassen durfte, hatten die Sommerferien begonnen. Dudley hatte seine neue Videokamera schon langst zertrummert und sein ferngesteuertes Flugzeug zu Bruch geflogen. Bei seiner ersten Fahrt mit dem Rennrad hatte er die alte Mrs. Figg, die gerade auf ihre Krucken gestutzt den Ligusterweg uberquerte, uber den Haufen geradelt.
   Harry war froh, da? die Schule zu Ende war, doch Dudleys Bande, die das Haus Tag fur Tag heimsuchte, konnte er nicht entkommen. Piers, Dennis, Malcolm und Gorden waren allesamt gro? und dumm, doch weil Dudley der Dummste von allen war, war er ihr Anfuhrer. Die andern schlossen sich mit ausgesprochenem Vergnugen Dudleys Lieblingssport an: Harry jagen.
   Deshalb verbrachte Harry moglichst viel Zeit au?er Haus und wanderte durch die Stra?en. Das baldige Ende der Ferien war ein kleiner Hoffnungsschimmer. Im September wurde er auf die hohere Schule kommen und zum ersten Mal im Leben nicht mehr mit Dudley zusammen sein. Dudley hatte einen Platz an Onkel Vernons alter Schule, Smeltings. Auch Piers Polkiss ging dorthin. Harry dagegen kam in die Stonewall High Scheel, die Gesamtschule in der Nachbarschaft. Dudley fand das sehr lustig.
   »In Stonewall stecken sie den Neuen am ersten Tag den Kopf ins Klo«, eroffnete er Harry. weilst du mit hochkommen und schon mal uben?«
   »Nein, danke«, sagte Harry.»Das arme Klo hat noch nie etwas so Furchterliches wie deinen Kopf geschluckt – vielleicht wird ihm schlecht davon.«Dann rannte er los, bevor sich Dudley einen Reim daraus machen konnte.
   Eines Tages im Juli nahm Tante Petunia Dudley mit nach London, um dort die Schuluniforrn fur Smeltings zu kaufen, und lie? Harry bei Mrs. Figg zuruck. Mrs. Figg war nicht mehr so ubel wie fruher. Harry erfuhr, da? sie sich den Fu? gebrochen hatte, als sie uber eine ihrer Katzen gestolpert war, und inzwischen schien sie von ihnen nicht mehr ganz so begeistert zu sein. Sie lie? Harry fernsehen und reichte ihm ein Stuck Schokoladenkuchen, der schmeckte, als hatte sie ihn schon etliche Jahre aufbewahrt.
   An diesem Abend stolzierte Dudley in seiner neuen Uniform unter den Augen der Eltern im Wohnzimmer umher. Die Jungen in Smeltings trugen kastanienbraune Fracke, orangefarbene Knickerbocker-Hosen und flache Strohhute, die sie»Kreissagen«nannten. Au?erdem hatten sie knorrige Holzstocke, mit denen sie sich, wenn die Lehrer nicht hinsahen, gegenseitig Hiebe versetzten. Das galt als gute Ubung furs spatere Leben.
   Onkel Vernon musterte Dudley in den neuen Knickerbockern und grummelte etwas vom stolzesten Augenblick seines Lebens. Tante Petunia brach in Tranen aus und sagte, sie konne es einfach nicht fassen, da? dies ihr su?er kleiner Dudleyspatz sei, so hubsch und erwachsen wie er aussehe. Harry wagte nicht, auch nur ein Wort zu sagen. Womoglich hatte er sich schon zwei Rippen angeknackst vor lauter Anstrengung, nicht loszulachen.
   Am nachsten Morgen, als Harry zum Fruhstuck in die Kuche kam, schlug ihm ein furchterlicher Gestank entgegen. Offenbar kam er von einer gro?en Emailschussel in der Spule. Er trat naher, um sich die Sache anzusehen. in dem grauen Wasser der Schussel schwamm etwas, das aussah wie ein Bundel schmutziger Lumpen.
   »Was ist das denn?«, fragte er Tante Petunia. Sie kniff die Lippen zusammen, wie immer, wenn er eine Frage zu stellen wagte.
   »Deine neue Schuluniform«, sagte sie.
   Harry warf noch einen Blick in die Schussel.
   »Aha«, sagte er,»ich wu?te nicht, da? sie so na? sein mu?.«
   »Stell dich nicht so dumm an«, keifte Tante Petunia.»Ich farbe ein paar alte Sachen grau fur dich. Die sehen dann genauso aus wie die der andern.«
   Das bezweifelte Harry ernsthaft, er hielt es aber fur besser, ihr nicht zu widersprechen. Er setzte sich an den Tisch und versuchte nicht daran zu denken, wie er an seinem ersten Schultag in der Stonewall High aussehen wurde – vermutlich wie einer, der ein paar Fetzen alter Elefantenhaut trug.
   Dudley und Onkel Vernon kamen herein und beide hielten sich beim Gestank von Harrys neuer Uniform die Nase zu. Onkel Vernon schlug wie immer seine Zeitung auf und Dudley knallte seinen Smelting-Stock, den er immer bei sich trug, auf den Tisch.
   Die Klappe des Briefschlitzes quietschte und die Post klatschte auf die Turmatte.
   »Hol die Post, Dudley«, sagte Onkel Vernon hinter seiner Zeitung hervor.
   »Soll doch Harry sie holen.«
   »Hol die Post, Harry.«
   »Soll doch Dudley sie holen.«
   »Knuff ihn mal mit deinem Smelting-Stock, Dudley.«
   Harry wich dem Stock aus und ging hinaus, um die Post zu holen. Dreierlei lag auf der Turmatte: eine Postkarte von Onkel Vernons Schwester Marge, die Ferien auf der Isle of Wight machte, ein brauner Umschlag, der wohl eine Rechnung enthielt, und – ein Brief fur Harry.
   Harry hob ihn auf und starrte auf den Umschlag. Sein Herz schwirrte wie ein riesiges Gummiband. Niemand hatte ihm je in seinem ganzen Leben einen Brief geschrieben. Wer konnte es sein? Er hatte keine Freunde, keine anderen Verwandten – er war nicht in der Bucherei angemeldet und hatte deshalb auch nie unhofliche Aufforderungen erhalten, Bucher zuruckzubringen. Doch hier war er, ein Brief, so klar adressiert, da? ein Fehler ausgeschlossen war:
   Mr. H. Potter
   Im Schrank unter der Treppe
   Ligusterweg 4
   Little Whinging
   Surrey
   Dick und schwer war der Umschlag, aus gelblichem Pergament, und die Adresse war mit smaragdgruner Tinte geschrieben. Eine Briefmarke war nicht draufgeklebt.
   Mit zitternder Hand drehte Harry den Brief um und sah ein purpurnes Siegel aus Wachs, auf das ein Wappenschild eingepragt war: ein Lowe, ein Adler, ein Dachs und eine Schlange, die einen Kreis um den Buchstaben»H«schlossen.
   »Beeil dich, Junge!«, rief Onkel Vernon aus der Kuche.»Was machst du da drau?en eigentlich, Briefbombenkontrolle?«Er gluckste uber seinen eigenen Scherz. Harry kam in die Kuche zuruck, den Blick unverwandt auf den Brief gerichtet. Er reichte Onkel Vernon die Rechnung und die Postkarte, setzte sich und begann langsam den gelben Umschlag zu offnen.
   Onkel Vernon ri? den Brief mit der Rechnung auf, schnaubte vor Abscheu, und uberflog die Postkarte.
   »Marge ist krank«, teilte er Tante Petunia mit.»Hat eine faule Wellhornschnecke gegessen… «
   »Dad!«, sagte Dudley plotzlich.»Dad, Harry hat etwas!«
   Harry war gerade dabei, den Brief zu entfalten, der aus demselben schweren Pergament bestand wie der Umschlag, als Onkel Vernon ihm das Blatt aus der Hand ri?.
   »Das ist fur mich!«, rief Harry und versuchte Onkel Vernon den Brief wegzuschnappen.
   »Wer sollte dir denn schreiben?«, hohnte Onkel Vernon, schuttelte das zusammengefaltete Blatt mit einer Hand auseinander und begann zu lesen. Sein Gesicht wechselte schneller von Rot zu Grun als eine Verkehrsampel. Und es blieb nicht bei Grun. Nach ein paar Sekunden war es graulich-wei? wie alter Haferschleim.
   »P-P-Petunia!«, stie? er keuchend hervor.
   Dudley grabschte nach dem Brief, um ihn zu lesen, aber Onkel Vernon hielt ihn hoch, so da? er ihn nicht zu fassen bekam. Tante Petunia nahm ihn neugierig in die Hand und las die erste Zeile. Einen Moment lang sah es so aus, als wurde sie in Ohnmacht fallen. Sie griff sich an den Hals und gab ein wurgendes Gerausch von sich.
   »Vernon! Ach du lieber Gott – Vernon!«
   Sie starrten einander an, als hatten sie vergessen, da? Harry und Dudley immer noch in der Kuche waren. Dudley war es nicht gewohnt, ignoriert zu werden. Mit dem Smelting-Stock versetzte er seinem Vater einen kurzen schmerzhaften Hieb auf den Kopf
   »Ich will diesen Brief lesen«, sagte er laut.
   »Ich will ihn lesen«, sagte Harry wutend,»es ist namlich meiner.«
   »Raus hier, beide«, krachzte Onkel Vernon und stopfte den Brief in den Umschlag zuruck.
   Harry ruhrte sich nicht vom Fleck.
   »ICH WILL MEINEN BRIEF!«. rief er.
   »La? mich sehen!«, verlangte Dudley.
   »RAUS!«, brullte Onkel Vernon, packte Harry und Dudley am Genick, warf sie hinaus in den Flur und knallte die Kuchentur hinter ihnen zu. Prompt lieferten sich Harry und Dudley einen erbitterten, aber stummen Kampf darum, wer am Schlusselloch lauschen durfte. Dudley gewann, und so legte sich Harry, die Brille von einem Ohr herabhangend, flach auf den Bauch und lauschte an dem Spalt zwischen Tur und Fu?boden.
   »Vernon«, sagte Tante Petunia mit zitternder Stimme,»schau dir die Adresse an – wie konnen sie denn nur wissen, wo er schlaft? Sie beobachten doch nicht etwa unser Haus?«
   »Beobachten – spionieren – vielleicht folgen sie uns«, murmelte Onkel Vernon verwirrt.
   »Aber was sollen wir tun, Vernon? Sollen wir vielleicht antworten? Ihnen sagen, wir wollen nicht -«
   Harry konnte Onkel Vernons glanzende schwarze Schuhe die Kuche auf und ab schreiten sehen.
   »Nein«, sagte er endlich.»Nein, wir tun so, als ob nichts ware. Wenn sie keine Antwort bekommen… Ja, das ist das Beste… Wir tun gar nichts… «
   »Aber -«
   »Ich will keinen davon im Haus haben, Petunia! Als wir ihn aufnahmen, haben wir uns da nicht geschworen, diesen gefahrlichen Unsinn auszumerzen?«
   Als Onkel Vernon an diesem Abend vom Buro zuruckkam, tat er etwas, was er nie zuvor getan hatte: er besuchte Harry in seinem Schrank.
   »Wo ist mein Brief?«, sagte Harry, kaum hatte sich Onkel Vernon durch die Tur gezwangt.»Wer schreibt an mich?«
   »Niemand. Er war nur versehentlich an dich adressiert sagte Onkel Vernon kurz angebunden.»Ich habe ihn verbrannt.«
   »Es war kein Versehen«, rief Harry zornig,»mein Schrank stand drauf«
   »RUHE!«, schrie Onkel Vernon, und ein paar Spinnen fielen von der Decke. Er holte ein paar Mal tief Luft und zwang dann sein Gesicht zu einem recht schmerzhaft wirkenden Lacheln.
   »Ahm -ja, Harry – wegen dieses Schranks hier. Deine Tante und ich haben daruber nachgedacht… Du wirst allmahlich wirklich etwas zu gro? dafur… Wir meinen, es ware doch nett, wenn du in Dudleys zweites Schlafzimmer ziehen wurdest.«
   »Warum?«, sagte Harry.
   »Keine dummen Fragen!«, fuhr ihn der Onkel an.»Bring dieses Zeug nach oben, aber sofort.«
   Das Haus der Dursleys hatte vier Schlafzimmer: eines fur Onkel Vernon und Tante Petunia, eines fur Besucher (meist Onkel Vernons Schwester Marge), eines, in dem Dudley schlief, und eines, in dem Dudley all seine Spielsachen und die Dinge aufbewahrte, die nicht mehr in sein erstes Schlafzimmer pa?ten. Harry mu?te nur einmal nach oben gehen und schon hatte er all seine Sachen aus dem Schrank in das neue Zimmer gebracht. Er setzte sich aufs Bett und lie? den Blick kreisen. Fast alles hier drin war kaputt. Die einen Monat alte Videokamera lag auf einem kleinen, noch funktionierenden Panzer, den Dudley einmal uber den Hund der Nachbarn gefahren hatte. in der Ecke stand Dudleys erster Fernseher. Als seine Lieblingssendung abgesetzt wurde, hatte er den Fu? durch den Bildschirm gerammt. Auch ein gro?er Vogelkafig stand da, in dem einmal ein Papagei gelebt hatte, den Dudley in der Schule gegen ein echtes Luftgewehr getauscht hatte. Es lag mit durchgebogenem Lauf auf einem Regal, denn Dudley hatte sich darauf niedergelassen. Andere Regale standen voller Bucher. Das waren die einzigen Dinge in dem Zimmer, die aussahen, als waren sie nie angeruhrt worden.
   Von unten war Dudley zu horen, wie er seine Mutter anbrullte.»Ich will ihn nicht da drin haben… Ich brauche dieses Zimmer. Er soll wieder ausziehen. -«
   Harry seufzte und streckte sich auf dem Bett aus. Gestern noch hatte er alles darum gegeben, hier oben zu sein. Heute ware er lieber wieder in seinem Schrank mit dem Brief in der Hand statt hier oben ohne ihn.
   Am nachsten Morgen beim Fruhstuck waren alle recht schweigsam. Dudley stand unter Schock. Er hatte geschrien, seinen Vater mit dem Smelting-Stock geschlagen, sich absichtlich ubergeben, seine Mutter getreten und seine Schildkrote durch das Dach des Gewachshauses geworfen, aber sein Zimmer hatte er trotzdem nicht zuruckbekommen. Harry dachte daruber nach, was gestern beim Fruhstuck geschehen war. Hatte er den Brief doch nur schon im Flur geoffnet, dachte er voll Bitterkeit.
   Onkel Vernon und Tante Petunia sahen sich unablassig mit dusterer Miene an.
   Die Post kam, und Onkel Vernon, der offenbar versuchte nett zu Harry zu sein, lie? Dudley aufstehen und sie holen. Sie konnten ihn horen, wie er den ganzen Flur entlang mit seinem Smelting-Stock mal hierhin, mal dorthin schlug. Dann rief er:
   »Da ist schon wieder einer! Mr. H. Potter, Das kleinste Schlafzimmer, Ligusterweg 4 -«
   Mit einem erstickten Schrei sprang Onkel Vernon von seinem Stuhl hoch und rannte den Flur entlang, Harry dicht hinter ihm – Onkel Vernon mu?te Dudley zu Boden ringen, um ihm den Brief zu entwinden, was schwierig war, weil Harry Onkel Vernon von hinten um den Hals gepackt hatte. Nach einem kurzen Gerangel, bei dem jeder ein paar saftige Schlage mit dem Smelting-Stock einstecken mu?te, richtete sich Onkel Vernon nach Luft ringend auf und hielt Harrys Brief in der Hand.
   »Verschwinde in deinen Schrank – ich meine, dein Zimmer«, japste er Harry zu.»Dudley – geh – ich bitte dich, geh.«
   Oben in seinem neuen Zimmer ging Harry auf und ab, auf und ab. Jemand wu?te, da? er aus dem Schrank ausgezogen war, und offenbar auch, da? er den ersten Brief nicht erhalten hatte. Das bedeutete doch gewi?, da? sie es wieder versuchen wurden? Und das nachste Mal wurde er dafur sorgen, da? es klappte. Er hatte einen Plan ausgeheckt.
   Um sechs Uhr am nachsten Morgen klingelte der reparierte Wecker. Harry brachte ihn rasch zum Verstummen und zog sich leise an. Er durfte die Dursleys nicht aufwecken. Ohne Licht zu machen, stahl er sich die Treppe hinunter.
   Er wurde an der Ecke des Ligusterwegs auf den Postboten warten und sich die Briefe fur Nummer 4 gleich geben lassen. Mit laut pochendem Herzen stahl er sich durch den dunklen Flur zur Haustur -
»AAAAAUUUUUH!«
   Harry machte einen Sprung in die Luft – er war auf etwas Gro?es und Matschiges getreten, das auf der Turmatte lag – etwas Lebendiges!
   Im ersten Stock gingen Lichter an, und mit einem furchtbaren Schreck wurde Harry klar, da? das gro?e matschige Etwas das Gesicht seines Onkels war. Onkel Vernon hatte in einem Schlafsack vor der Tur gelegen, und zwar genau deshalb, um Harry daran zu hindern, sein Vorhaben in die Tat umzusetzen.
   Er schrie Harry etwa eine halbe Stunde lang an und befahl ihm dann, Tee zu kochen. Niedergeschlagen schlurfte Harry in die Kuche, und als er zuruckkam, war die Post schon eingeworfen worden, mitten auf den Scho? von Onkel Vernon. Harry konnte drei mit gruner Tinte beschriftete Briefe erkennen.
   »Ich will -«, begann er, doch Onkel Vernon zerri? die Briefe vor seinen Augen in kleine Fetzen.
   An diesem Tag ging Onkel Vernon nicht zur Arbeit. Er blieb zu Hause und nagelte den Briefschlitz zu.
   »Wei?t du«, erklarte er Tante Petunia mit dem Mund voller Nagel,»wenn sie die Briefe nicht zustellen konnen, werden sie es einfach bleiben lassen.«
   »Ich bin mir nicht sicher, ob das klappt, Vernon.«
   »Oh, diese Leute haben eine ganz merkwurdige Art zu denken, Petunia, sie sind nicht wie du und ich«, sagte Onkel Vernon und versuchte einen Nagel mit dem Stuck Obstkuchen einzuschlagen, den ihm Tante Petunia soeben gebracht hatte.
   Am Freitag kamen nicht weniger als zwolf Briefe fur Harry. Da sie nicht in den Briefschlitz gingen, waren sie unter der Tur durchgeschoben, zwischen Tur und Rahmen geklemmt oder durch das kleine Fenster der Toilette im Erdgescho? gezwangt worden.
   Wieder blieb Onkel Vernon zu Hause. Nachdem er alle Briefe verbrannt hatte, holte er sich Hammer, Nagel und Leisten und nagelte die Spalten an Vorder- und Hintertur zu, so da? niemand hinausgehen konnte. Beim Arbeiten summte er»Bi-Ba-Butzemann«und zuckte beim kleinsten Gerausch zusammen.
   Am Sonnabend gerieten die Dinge au?er Kontrolle. Vierundzwanzig Briefe fur Harry fanden den Weg ins Haus, zusammengerollt im Innern der zwei Dutzend Eier versteckt, die der vollig verdatterte Milchmann Tante Petunia durch das Wohnzimmerfenster hineingereicht hatte. Wahrend Onkel Vernon wutend beim Postamt und bei der Molkerei anrief und versuchte jemanden aufzutreiben, bei dem er sich beschweren konnte, zerschnitzelte Tante Petunia die Briefe in ihrem Kuchenmixer.
   »Wer zum Teufel will so dringend mit dir sprechen?«, fragte Dudley Harry ganz verdutzt.
   Als sich Onkel Vernon am Sonntagmorgen an den Fruhstuckstisch setzte, sah er mude und ziemlich erschopft, aber glucklich aus.
   »Keine Post an Sonntagen«, gemahnte er sie frohlich, wahrend er seine Zeitung mit Marmelade bestrich, #keine verfluchten Briefe heute -e
   Wahrend er sprach, kam etwas pfeifend den Kuchenkamin heruntergesaust und knallte gegen seinen Hinterkopf Einen Augenblick spater kamen drei?ig oder vierzig Briefe wie Kugeln aus dem Kamin geschossen. Die Dursleys gingen in Deckung, doch Harry hupfte in der Kuche umher und versuchte einen Brief zu fangen.
   »Raus! RAUS!«
   Onkel Vernon packte Harry um die Hufte und warf ihn hinaus in den Flur. Als Tante Petunia und Dudley mit den Armen uber dem Gesicht hinausgerannt waren, knallte Onkel Vernon die Tur zu. Sie konnten die Briefe immer noch in die Kuche rauschen und gegen die Wande und den Fu?boden klatschen horen.
   »Das reicht«, sagte Onkel Vernon. Er versuchte ruhig zu sprechen, zog jedoch gleichzeitig gro?e Haarbuschel aus seinem Schnurrbart.»Ich mochte, da? ihr euch alle in funf Minuten hier einfindet, bereit zur Abreise. Wir gehen. Packt ein paar Sachen ein. Und keine Widerrede!«
   Mit nur einem halben Schnurrbart sah er so gefahrlich aus, da? niemand ein Wort zu sagen wagte. Zehn Minuten spater hatten sie sich durch die brettervernagelten Turen gezwangt, sa?en im Wagen und sausten in Richtung Autobahn davon. Auf dem Rucksitz wimmerte Dudley vor sich hin; sein Vater hatte ihm links und rechts eine geknallt, weil er sie aufgehalten hatte mit dem Versuch, seinen Fernseher, den Videorecorder und den Computer in seine Sporttasche zu packen.
   Sie fuhren. Und sie fuhren. Selbst Tante Petunia wagte nicht zu fragen, wo sie denn hinfuhren. Hin und wieder machte Onkel Vernon scharf kehrt und fuhr dann eine Weile in die entgegengesetzte Richtung.
   »Schuttel sie ab… schuttel sie ab«, murmelte er immer dann, wenn er umkehrte.
   Den ganzen Tag uber hielten sie nicht einmal an, um etwas zu essen oder zu trinken. Als die Nacht hereinbrach, war Dudley am Brullen. In seinem ganzen Leben hatte er noch nie einen so schlechten Tag gehabt. Er war hungrig, er hatte funf seiner Lieblingssendungen im Fernsehen verpa?t, und er hatte noch nie so lange Zeit verbracht, ohne am Computer einen Au?erirdischen in die Luft zu jagen.
   Endlich machte Onkel Vernon vor einem duster aussehenden Hotel am Rande einer gro?en Stadt Halt. Dudley und Harry teilten sich ein Zimmer mit Doppelbett und feuchten, niedrigen Decken. Dudley schnarchte, aber Harry blieb wach. Er sa? an der Fensterbank, blickte hinunter auf die Lichter der vorbeifahrenden Autos und dachte lange nach…
   Am nachsten Morgen fruhstuckten sie muffige Cornflakes und kalte Dosentomaten auf Toast. Kaum waren sie fertig, trat die Besitzerin des Hotels an ihren Tisch.
   »Verzeihn Sie, aber ist einer von Ihnen Mr. H. Potter? Es ist nur – ich hab ungefahr hundert von diesen Dingern am Empfangsschalter.«
   Sie hielt einen Brief hoch, so da? sie die mit gruner Tinte geschriebene Adresse lesen konnten:
   Mr. H. Potter
   Zimmer 17
   Hotel zum Bahnblick
   Cokeworth
   Harry schnappte nach dem Brief doch Onkel Vernon schlug seine Hand weg. Die Frau starrte sie an.
   »Ich nehme sie«, sagte Onkel Vernon, stand rasch auf und folgte ihr aus dem Speisezimmer.
   »Ware es nicht besser, wenn wir einfach nach Hause fahren wurden, Schatz?«, schlug Tante Petunia einige Stunden spater mit schuchterner Stimme vor. Doch Onkel Vernon schien sie nicht zu horen. Keiner von ihnen wu?te, wonach genau er suchte. Er fuhr sie in einen Wald hinein, stieg aus, sah sich um, schuttelte den Kopf, setzte sich wieder ins Auto, und weiter ging's. Dasselbe geschah inmitten eines umgepflugten Ackers, auf halbem Weg uber eine Hangebrucke und auf der obersten Ebene eines mehrstockigen Parkhauses.
   »Daddy ist verruckt geworden, nicht wahr?«, fragte Dudley spat am Nachmittag mit dumpfer Stimme Tante Petunia. Onkel Vernon hatte an der Kuste geparkt, sie alle im Wagen eingeschlossen und war verschwunden.
   Es begann zu regnen. Gro?e Tropfen klatschten auf das Wagendach. Dudley schniefte.
   »Es ist Montag«, erklarte er seiner Mutter»Heute kommt der Gro?e Humberto. Ich will dahin, wo sie einen Fernseher haben.«
   Montag. Das erinnerte Harry an etwas. Wenn es Montag war – und meist konnte man sich auf Dudley verlassen, wenn es um die Wochentage ging, und zwar wegen des Fernsehens -, dann war morgen Dienstag, Harrys elfter Geburtstag. Naturlich waren seine Geburtstage nie besonders lustig gewesen – letztes Jahr hatten ihm die Dursleys einen Kleiderbugel und ein Paar alte Socken von Onkel Vernon geschenkt. Trotzdem, man wird nicht jeden Tag elf.
   Onkel Vernon kam zuruck mit einem Lacheln auf dem Gesicht. In den Handen trog er ein langes, schmales Paket, doch auf Tante Petunias Frage, was er gekauft habe, antwortete er nicht.
   »Ich habe den idealen Platz gefunden!«, sagte er.»Kommt! Alle aussteigen!«
   Drau?en war es sehr kalt. Onkel Vernon wies hinaus aufs Meer, wo in der Ferne ein gro?er Felsen zu erkennen war. Auf diesem Felsen thronte die schabigste kleine Hutte, die man sich vorstellen kann. Eins war sicher, einen Fernseher gab es dort nicht.
   »Sturmwarnung fur heute Nacht!«, sagte Onkel Vernon schadenfroh und klatschte in die Hande.»Und dieser Gentleman hier hat sich freundlicherweise bereit erklart, uns sein Boot zu leihen!«
   Ein zahnloser alter Mann kam auf sie zugehumpelt und deutete mit einem recht verschmitzten Grinsen auf ein altes Ruderboot im stahlgrauen Wasser unter ihnen.
   »Ich hab uns schon einige Futterrationen besorgt«, sagte Onkel Vernon,»also alles an Bord!«
   Im Boot war es bitterkalt. Eisige Gischt und Regentropfen krochen ihnen die Rucken hinunter und ein frostiger Wind peitschte uber ihre Gesichter Nach Stunden, so kam es ihnen vor, erreichten sie den Fels, wo sie Onkel Vernon rutschend und schlitternd zu dem heruntergekommenen Haus fuhrte.
   Innen sah es furchterlich aus; es stank durchdringend nach Seetang, der Wind pfiff durch die Ritzen der Holzwande und die Feuerstelle war na? und leer. Es gab nur zwei Raume.
   Onkel Vernons Rationen stellten sich als eine Packung Kracker fur jeden und vier Bananen heraus. Er versuchte ein Feuer zu machen, doch die leeren Kracker-Schachteln gaben nur Rauch von sich und schrumpelten zusammen.
   »Jetzt konnte ich ausnahmsweise mal einen dieser Briefe gebrauchen, Leute«, sagte er frohlich.
   Er war bester Laune. Offenbar glaubte er, niemand hatte eine Chance, sie hier im Sturm zu erreichen und die Post zuzustellen. Harry dachte im Stillen das Gleiche, doch der Gedanke munterte ihn uberhaupt nicht auf
   Als die Nacht hereinbrach, kam der versprochene Sturm um sie herum machtig in Fahrt. Gischt von den hohen Wellen spritzte gegen die Wande der Hutte und ein zorniger Wind ruttelte an den schmutzigen Fenstern. Tante Petunia fand ein paar nach Aal riechende Leintucher und machte Dudley auf dem mottenzerfressenen Sofa ein Bett zurecht. Sie und Onkel Vernon gingen ins zerlumpte Bett nebenan, und Harry mu?te sich das weichste Stuck Fu?boden suchen und sich unter der dunnsten, zerrissensten Decke zusammenkauern.
   Die Nacht ruckte vor und immer wutender blies der Sturm. Harry konnte nicht schlafen. Er bibberte und walzte sich hin und her, um es sich bequemer zu machen, und sein Magen rohrte vor Hunger. Dudleys Schnarchen ging im rollenden Donnern unter, das um Mitternacht anhob. Der Leuchtzeiger von Dudleys Uhr, die an seinem dicken Handgelenk vom Sofarand herunterbaumelte, sagte Harry, da? er in zehn Minuten elf Jahre alt sein wurde. Er lag da und sah zu, wie sein Geburtstag tickend naher ruckte. Ob die Dursleys uberhaupt an ihn denken wurden?, fragte er sich. Wo der Briefeschreiber jetzt wohl war?
   Noch funf Minuten. Harry horte drau?en etwas knacken. Hoffentlich kam das Dach nicht herunter, auch wenn ihm dann vielleicht warmer sein wurde. Noch vier Minuten. Vielleicht war das Haus am Ligusterweg, wenn sie zuruckkamen, so voll gestopft mit Briefen, da? er auf die eine oder andere Weise einen davon stibitzen konnte.
   Noch drei Minuten. War es das Meer, das so hart gegen die Felsen schlug? und (noch zwei Minuten) was war das fur ein komisches, mahnendes Gerausch? Zerbrach der Fels und sturzte ins Meer?
   Noch eine Minute und er war elf Drei?ig Sekunden… zwanzig… zehn… neun – vielleicht sollte er Dudley aufwecken, einfach um ihn zu argern – drei… zwei… eine -
BUMM BUMM.
   Die ganze Hutte erzitterte. Mit einem Mal sa? Harry kerzengerade da und starrte auf die Tur. Da drau?en war Jemand und klopfte.
Der Huter Der Schlussel
   BUMM, BUMM. Wieder klopfte es. Dudley schreckte aus dem Schlaf
   »Wo ist die Kanone?«, sagte er dumpf.
   Hinter ihnen horten sie ein lautes Krachen. Onkel Vernon kam hereingestolpert. In den Handen hielt er ein Gewehr – das war also in dem langen, schmalen Paket gewesen, das er mitgebracht hatte.
   »Wer da?«, rief er.»Ich warne Sie – ich bin bewaffnet!«
   Einen Augenblick lang war alles still. Dann -
 
SPLITTER!
 
   Die Tur wurde mit solcher Wucht getroffen, da? sie glattweg aus den Angeln sprang und mit einem ohrenbetaubenden Knall auf dem Boden landete.
   In der Turoffnung stand ein Riese von Mann. Sein Gesicht war fast ganzlich von einer langen, zottigen Haarmahne und einem wilden, struppigen Bart verdeckt, doch man konnte seine Augen erkennen, die unter all dem Haar schimmerten wie schwarze Kafer.
   Dieser Riese zwangte sich in die Hutte, den Rucken gebeugt, so da? sein Kopf die Decke nur streifte. Er buckte sich, stellte die Tur aufrecht und setzte sie mit leichter Hand wieder in den Rahmen ein. Der Larm des Sturms drau?en lie? etwas nach. Er wandte sich um und blickte sie an.
   »Konnte 'ne Tasse Tee vertragen. War keine leichte Reise…«
   Er schritt hinuber zum Sofa, auf dem der vor Angst versteinerte Dudley sa?.
   »Beweg dich, Klops«, sagte der Fremde.
   Dudley quiekte und rannte hinter den Rucken seiner Mutter, die sich voller Angst hinter Onkel Vernon zusammenkauerte.
   »Und hier ist Harry«, sagte der Riese.
   Harry blickte hinauf in sein grimmiges, wildes Gesicht und sah, da? sich die Faltchen um seine Kaferaugen zu einem Lacheln gekrauselt hatten.
   »Letztes Mal, als ich dich gesehen hab, warst du noch 'n Baby«, sagte der Riese.»Du siehst deinem Vater machtig ahnlich, aber die Augen hast du von deiner Mum.«
   Onkel Vernon gab ein merkwurdig rasselndes Gerausch von sich.»Ich verlange, da? Sie auf der Stelle verschwinden!«. sagte er.»Das ist Hausfriedensbruch!«
   »Aach, halt den Mund, Dursley, du Oberpflaume«, sagte der Riese. Er streckte den Arm uber die Sofalehne hinweg, ri? das Gewehr aus Onkel Vernons Handen, verdrehte den Lauf – als ware er aus Gummi – zu einem Knoten und warf es in die Ecke.
   Onkel Vernon gab abermals ein merkwurdiges Gerausch von sich, wie eine getretene Maus.
   »Dir jedenfalls, Harry«, sagte der Riese und kehrte den Dursleys den Rucken zu,»einen sehr herzlichen Gluckwunsch zum Geburtstag. Hab hier was fur dich – vielleicht hab ich zwischendurch mal draufgesessen, aber er schmeckt sicher noch gut.«
   Aus der Innentasche seines schwarzen Umhangs zog er eine etwas eingedellte Schachtel. Harry offnete sie mit zitternden Fingern. Ein gro?er, klebriger Schokoladenkuchen kam zum Vorschein, auf dem mit grunem Zuckergu? Herzlichen Gluckwunsch, Harry geschrieben stand.
   Harry sah zu dem Riesen auf Er wollte eigentlich danke sagen, aber auf dem Weg zum Mund gingen ihm die Worte verloren, und statt dessen sagte er:»Wer bist du?«
   Der Riese gluckste.
   »Wohl wahr, hab mich nicht vorgestellt. Rubeus Hagrid, Huter der Schlussel und Landereien von Hogwarts.«
   Er streckte eine gewaltige Hand aus und schuttelte Harrys ganzen Arm.
   »Was ist nun eigentlich mit dem Tee?«, sagte er und rieb sich die Hande.»Wurd nicht nein sagen, wenn er 'n bi?chen starker war, wenn du verstehst, was ich meine.«
   Sein Blick fiel auf einen Korb mit den zusammengeschrumpften Kracker-Schachteln und er schnaubte. Er beugte sich zur Feuerstelle hinunter; sie konnten nicht sehen, was er tat, doch als er sich einen Moment spater aufrichtete, prasselte dort ein Feuer. Es erfullte die ganze feuchte Hutte mit flackerndem Licht, und Harry fuhlte die Warme uber sein Gesicht flie?en, als ob er in ein hei?es Bad getaucht ware.
   Der Riese setzte sich wieder auf das Sofa das unter seinem Gewicht einknickte, und begann dann alle moglichen Dinge aus den Taschen seines Umhangs zu ziehen: einen Kupferkessel, eine platt gedruckte Packung Wurstchen, einen Schurhaken, eine Teekanne, einige ineinander gesteckte Becher und eine Flasche mit einer bernsteinfarbenen Flussigkeit, aus der er sich einen Schluck genehmigte, bevor der Tee zu kochen begann. Bald war die Hutte erfullt von dem Duft der brutzelnden Wurste. Wahrend der Riese arbeitete, sagte niemand ein Wort, doch als er die ersten sechs fetten, saftigen, leicht angekokelten Wurste vom Rost nahm, zappelte Dudley ein wenig. Onkel Vernon fauchte ihn an:»Dudley, du ruhrst nichts von dem an, was er dir gibt.«
   Der Riese gab ein dunkles Glucksen von sich.
   »Dein gro?er Pudding von einem Sohn mu? nicht mehr gemastet werden, Dursley, keine Panik.«
   Er reichte die Wurstchen Harry, der so hungrig war, da? es ihm vorkam, als hatte er noch nie etwas Wundervolleres gekostet, doch immer noch konnte er den Blick nicht von dem Riesen abwenden. Schlie?lich, da offenbar niemand etwas zu erklaren schien, sagte er:»Tut mir Leid, aber ich wei? immer noch nicht richtig, wer du bist.«
   Der Riese nahm einen gro?en Schluck Tee und wischte sich mit dem Handrucken den Mund.
   »Nenn mich Hagrid«, sagte er,»das tun alle. Und wie ich dir schon gesagt hab, bin ich der Schlusselhuter von Hogwarts – uber Hogwarts wei?t du naturlich alles.«
   »Ahm – nein«, sagte Harry.
   Hagrid sah schockiert aus.
   »Tut mir Leid«, sagte Harry rasch.
   »Tut dir Leid?«, bellte Hagrid und wandte sich zu den Dursleys um mit einem Blick, der sie in die Schatten zuruckweichen lie?.»Denen sollte es Leid tun. Ich wu?te, da? du deine Briefe nicht kriegst, aber ich hatt nie gedacht, da? du nicht mal von Hogwarts wei?t, das is ja zum Heulen! Hast du dich nie gefragt, wo deine Eltern das alles gelernt haben?«
   »Alles was?«, fragte Harry.
   »ALLES WAS?«, donnerte Hagrid.»Nu mal langsam!«
   Er war aufgesprungen. In seinem Zorn schien er die ganze Hutte auszufullen. Die Dursleys kauerten sich an die Wand.
   »Wollt ihr mir etwa sagen«, knurrte er sie an,»da? dieser Junge – dieser Junge! – nichts von – von NICHTS wei??«
   Das ging Harry doch ein wenig zu weit. Immerhin ging er zur Schule und hatte keine schlechten Noten.
   »Ich wei? schon einiges«, sagte er.»Ich kann namlich Mathe und solche Sachen.«
   Doch Hagrid tat dies mit einer Handbewegung ab und sagte:»Uber unsere Welt, meine ich. Deine Welt. Meine Welt. Die Welt von deinen Eltern.«
   »Welche Welt?«
   Hagrid sah aus, als wurde er gleich explodieren.
   »DURSLEY!«, drohnte er.
   Onkel Vernon, der ganz bla? geworden war, flusterte etwas, das sich anhorte wie»Mimbelwimbel«. Hagrid starrte Harry mit wildem Blick an.
   »Aber du mu?t doch von Mum und Dad wissen«, sagte er.»Ich meine, sie sind beruhmt. Du bist beruhmt.«
   »Was? Mum und Dad waren doch nicht beruhmt!«
   »Du wei?t es nicht… du wei?t es nicht… «Hagrid fuhr sich mit den Fingern durch die Haare und fixierte Harry mit einem besturzten Blick.
   »Du wei?t nicht, was du bist?«, sagte er schlie?lich.
   Onkel Vernon fand plotzlich seine Stimme wieder.
   »Aufhoren«, befahl er,»horen Sie sofort auf, Sir! Ich verbiete Ihnen, dem Jungen irgendetwas zu sagen!«
   Auch ein mutigerer Mann als Vernon Dursley ware unter dem zornigen Blick Hagrids zusammengebrochen; als Hagrid sprach, zitterte jede Silbe vor Entrustung.
   »Du hast es ihm nie gesagt? Ihm nie gesagt, was in dem Brief stand, den Dumbledore fur ihn dagelassen hat? Ich war auch dabei! Ich hab gesehen, wie Dumbledore ihn dort hingelegt hat, Dursley! Und du hast ihn Harry all die Jahre vorenthalten?«
   »Was vorenthalten?«, fragte Harry begierig.
   »AUFHOREN! ICH VERBIETE ES IHNEN!«, schrie Onkel Vernon in Panik.
   Tante Petunia schnappte vor Schreck nach Luft.
   »Aach, kocht eure Kopfe doch im eigenen Saft, ihr beiden«. sagte Hagrid.»Harry, du bist ein Zauberer.«
   In der Hutte herrschte mit einem Mal Stille. Nur das Meer und das Pfeifen des Winds waren noch zu horen.
   »Ich bin ein was?«
   »Ein Zauberer, naturlich«, sagte Hagrid und setzte sich wieder auf das Sofa, das unter Achzen noch tiefer einsank.»Und ein verdammt guter noch dazu, wurde ich sagen, sobald du mal 'n bi?chen Ubung hast. Was solltest du auch anders sein, mit solchen Eltern wie deinen? Und ich denk, 's ist an der Zeit, da? du deinen Brief liest.«
   Harry streckte die Hand aus und nahm endlich den gelblichen Umschlag, der in smaragdgruner Schrift adressiert war an Mr. H. Potter, Der Fu?boden, Hutte-auf-dem-Fels, Das Meer. Er zog den Brief aus dem Umschlag und las:
   HOGWARTS-SCHULE FUR HEXEREI UND ZAUBEREI
   Schulleiter: Albus Dumbledore
   (Orden der Merlin, Erster Klasse, Gro?z., Hexenmst.
   Ganz hohes Tier, Internationale Vereinig. d. Zauberer)
   Sehr geehrter Mr. Potter, wir freuen uns, Ihnen mitteilen zu konnen, da? Sie an der Hogwarts-Schule fur Hexerei und Zauberei aufgenommen sind. Beigelegt finden Sie eine Liste aller benotigten Bucher und Ausrustungsgegenstande.
   Das Schuljahr beginnt am 1. September. Wir erwarten Ihre Eule spatestens am 31. Juli.
   Mit freundlichen Gru?en
   Minerva McGonagall
   Stellvertretende Schulleiterin
   Wie ein Feuerwerk explodierten Fragen in Harrys Kopf, und er konnte sich, nicht entscheiden, welche er zuerst stellen sollte. Nach ein paar Minuten stammelte er:»Was soll das hei?en, sie erwarten eine Eule?«
   »Galoppierende Gorgonen, da fallt mir doch ein… «, sagte Hagrid und schlug sich mit solcher Wucht die Hand gegen die Stirn, da? es einen Brauereigaul umgehauen hatte. Aus einer weiteren Tasche im Innern seines Umhangs zog er eine Eule hervor. eine echte, lebende, recht zerzaust aussehende Eule – wie einen langen Federkiel und eine Pergamentrolle. Mit der Zunge zwischen den Lippen kritzelte er eine Notiz. Fur Harry standen die Buchstaben zwar auf dem Kopf, dennoch konnte er sie lesen:
   Sehr geehrterN1r. Dumbledore, ich habe Harry seinen Brief uberreicht. Nehme ihn morgen mit, um seine Sachen einzukaufen.
   Wetter ist furchterlich. hoffe, Sie sind wohlauf Hagrid
   Hagrid rollte die Nachricht zusammen, ubergab sie der Eule, die sie in deren Schnabel klemmte, ging zur Tur und schleuderte die Eule hinaus in den Sturm. Dann kam er zuruck und setzte sich, als hatte er nur mal kurz telefoniert.
   Harry bemerkte, da? ihm der Mund offen stand, und klappte ihn rasch zu.
   »Wo war ich gerade?«, sagte Hagrid, doch in diesem Augenblick trat Onkel Vernon, immer noch aschfahl, doch sehr zornig aussehend, in das Licht des Kaminfeuers.
   »Er bleibt hier«. sagte c.
   Hagrid grunzte.
   »Das mochte ich sehen, wie ein so gro?er Muggel wie du ihn aufhalten will, sagte er.
   »Ein was?«, fragte Harry neugierig.
   »Ein Muggel«, sagte Hagrid,»so nennen wir Leute wie ihn, die nicht zu den Magiern gehoren. Und es ist dein Pech, da? du in einer Familie der gro?ten Muggel aufgewachsen bist, die ich je gesehen habe.«
   »Als wir ihn aufnahmen, haben wir geschworen, diesem Blodsinn ein Ende zu setzen«, sagte Onkel Vernon,»geschworen, es ihm auszublauen! Zauberer, in der Tat!«
   »Ihr habt es gewu?t?«, sagte Harry,»ihr habt gewu?t, da? ich ein – ein Zauberer bin?«
   »Gewu?t!«, schrie Tante Petunia plotzlich auf,»gewu?t! Naturlich haben wies gewu?t! Wie denn auch nicht, wenn meine vermaledeite Schwester so eine war? Sie hat namlich genau den gleichen Brief bekommen und ist dann in diese – diese Schule verschwunden und kam in den Ferien jedes Mal mit den Taschen voller Froschlaich nach Hause und hat Teetassen in Ratten verwandelt. Ich war die Einzige, die klar erkannt hat, was sie wirklich war – eine Mi?geburt. Aber bei Mutter und Vater, o nein, da hie? es Lily hier und Lily da, sie waren stolz, eine Hexe in der Familie zu haben!«
   Sie hielt inne, um tief Luft zu holen, und fing dann erneut an zu schimpfen. Es schien, als ob sie das schon all die Jahre hatte loswerden wollen.
   e Dann hat sie diesen Potter an der Schule getroffen, und sie sind weggegangen und haben geheiratet und haben dich bekommen, und naturlich wu?te ich, da? du genau so einer sein wurdest, genauso seltsam, genauso – unnormal, und dann, bitte schon, hat sie es geschafft, sich in die Luft zu jagen, und wir mu?ten uns plotzlich mit dir herumschlagen!«
   Harry war ganz bleich geworden. Sobald er seine Stimme gefunden hatte, sagte er:»In die Luft gejagt? Du hast mir erzahlt, da? sie bei einem Autounfall gestorben sind!«
   »AUTOUNFALL!«, donnerte Hagrid und sprang so wutend auf, da? die Dursleys sich in ihre Ecke verdruckten.»Wie konnten Lily und James Potter in einem Auto ums Leben kommen? Das ist eine Schande! Ein Skandal! Harry Potter kennt nicht mal seine eigene Geschichte, wo doch jedes Kind in unserer Welt seinen Namen wei?!«
   »Warum eigentlich? Was ist passiert?«, fragte Harry drangend.
   Der Zorn wich aus Hagrids Gesicht. Plotzlich schien er etwas zu furchten.
   »Das hatte ich nie erwartet«, sagte er mit leiser, besorgter Stimme.»Als Dumbledore sagte, du konntest in Schwierigkeiten geraten, hatte ich keine Ahnung, wie wenig du wei?t. Ach, Harry, vielleicht bin ich nicht der Richtige, um es dir zu sagen – aber einer mu? es tun – und du kannst nicht nach Hogwarts gehen, ohne es zu wissen.«
   Er warf den Dursleys einen finsteren Blick zu.
   »Nun, es ist am besten, wenn du so viel wei?t, wie ich dir sagen kann – aber naturlich kann ich dir nicht alles sagen, es ist ein gro?es Geheimnis, manches davon jedenfalls… «
   Er setzte sich, starrte einige Augenblicke lang ins Feuer und sagte dann:»Es fangt, glaube ich, mit – mit einem Typen namens – aber es ist unglaublich, da? du seinen Namen nicht kennst, in unserer Welt kennen ihn alle -«
   »Wen?«
   »Nun ja, ich nenn den Namen lieber nicht, wenn's nicht unbedingt sein mu?. Keiner tut's.«
   »Warum nicht?«
   »Schluckende Wasserspeier, Harry, die Leute haben immer noch Angst. Verflucht, ist das schwierig. Sieh mal, da war dieser Zauberer, der… bose geworden ist. So bose, wie es nur geht. Schlimmer noch. Schlimmer als schlimm. Sein Name war… «
   Hagrid wurgte, aber kein Wort kam hervor.
   »Konntest du es aufschreiben?«. schlug Harry vor.
   »Noh – kann ihn nicht buchstabieren. Na gut – Voldemort.«Hagrid erschauerte.»Zwing mich nicht, das noch mal zu sagen. Jedenfalls, dieser – dieser Zauberer hat vor etwa zwanzig Jahren begonnen, sich Anhanger zu suchen. Und die hat er auch bekommen – manche hatten Angst, manche wollten einfach ein wenig von seiner Macht, denn er verschaffte sich viel Macht, das mu? man sagen. Dunkle Zeiten, Harry. Wu?ten nicht, wem wir trauen sollten, wagten nicht, uns mit fremden Zauberern oder Hexen anzufreunden… Schreckliche Dinge sind passiert. Er hat die Macht ubernommen. Klar haben sich einige gewehrt – und er hat sie umgebracht. Furchtbar. Einer der wenigen sicheren Orte, die es noch gab, war Hogwarts. Vermute, Dumbledore war der Einzige, vor dem Du-wei?t-schon-wer Angst hatte. Hat es nicht gewagt, die Schule einzusacken, damals jedenfalls nicht.
   Nun waren deine Mum und dein Dad als Hexe und Zauberer so gut, wie ich noch niemanden gekannt hab. Zu ihrer Zeit die Klassenbesten in Hogwarts! Fur mich ist es ein gro?es Ratsel, warum Du-wei?t-schon-wer nie versucht hat, sie auf seine Seite zu bringen… Hat wohl gewu?t, da? sie Dumbledore zu nahe waren, um etwas mit der dunklen Seite zu tun haben zu wollen.
   Vielleicht hat er geglaubt, er konne sie uberreden… Vielleicht hat er sie auch nur aus dem Weg haben wollen. Alles, was man wei?, ist, da? er in dem Dorf auftauchte, wo ihr alle gelebt habt, an Halloween vor zehn Jahren. Du warst gerade mal ein Jahr alt. Er kam in euer Haus und – und -«
   Hagrid zog plotzlich ein sehr schmutziges, gepunktetes Taschentuch hervor und schneuzte sich laut wie ein Nebelhorn die Nase.
   »Tut mir Leid«, sagte er.»Aber es ist so traurig – hab deine Mum und deinen Dad gekannt, und nettere Menschen hast du einfach nicht finden konnen, jedenfalls – Du-wei?t-schon-wer hat sie getotet. Und dann – und das ist das eigentlich Geheimnisvolle daran – hat er versucht, auch dich zu toten. Wollte reinen Tisch machen, denk ich, oder hatte inzwischen einfach Spa? am Toten. Aber er konnte es nicht. Hast du dich nie gefragt, wie du diese Narbe auf der Stirn bekommen hast? Das war kein gewohnlicher Schnitt. Das kriegst du, wenn ein machtiger, boser Fluch dich beruhrt – hat sogar bei deiner Mum und deinem Dad geklappt – aber nicht bei dir, und darum bist du beruhmt, Harry. Keiner hat es Uberlebt, wenn er einmal beschlossen hat, jemanden zu toten, keiner au?er dir, und er hatte einige der besten Hexen und Zauberer der Zeit getotet – die McKinnons, die Bones, die Prewetts – und du warst nur ein Baby, aber du hast uberlebt.«
   In Harrys Kopf spielte sich etwas sehr Schmerzhaftes ab. Als Hagrid mit der Geschichte ans Ende kam, sah er noch einmal den blendend hellen, grunen Blitz vor sich, deutlicher als jemals zuvor – und er erinnerte sich zum ersten Mal im Leben an etwas anderes – an ein hohnische, kaltes, grausames Lachen.
   Hagrid betrachtete ihn traurig.
   »Hab dich selbst aus dem zerstorten Haus geholt, auf Dumbledores Befehl hin. Hab dich zu diesem Pack hier gebracht… «
   »Lauter dummes Zeug«, sagte Onkel Vernon. Harry schreckte auf, er hatte fast vergessen, da? die Dursleys auch noch da waren. Onkel Vernon hatte offenbar seine Courage wiedergewonnen. Die Fauste geballt, sah er Harry mit finsterem Blick an.
   »Jetzt horst du mir mal zu, Kleiner«, schnauzte er.»Mag sein, da? es etwas Seltsames mit dir auf sich hat, vermutlich nichts, was nicht durch ein paar saftige Ohrfeigen hatte kuriert werden konnen – und was diese Geschichte mit deinen Eltern angeht, nun, sie waren eben ziemlich verruckt, und die Weit ist meiner Meinung nach besser dran ohne sie. Haben's ja nicht anders gewollt, wenn sie sich mit diesem Zaubererpack eingelassen haben – genau was ich erwartet hab, ich hab immer gewu?t, da? es mit ihnen kein gutes Ende nehmen wurde -«
   Doch in diesem Augenblick sprang Hagrid vom Sofa und zog einen zerfledderten rosa Schirm aus seinem Umhang. Wie ein Schwert hielt er ihn Onkel Vernon entgegen und sagte:»Ich warne dich, Dursley – ich warne dich – noch ein Wort… «
   Nun, da Onkel Vernon Gefahr lief, vom Schirm eines bartigen Riesen aufgespie?t zu werden, verlie? ihn der Mut wieder; er druckte sich gegen die Wand und verstummte.
   »Schon besser so«, sagte Hagrid schwer atmend und setzte sich aufs Sofa zuruck, das sich diesmal bis auf den Boden durchbog.
   Harry lagen unterdessen immer noch Fragen auf der Zunge, hunderte von Fragen.
   »Aber was geschah mit Vol-, 'tschuldigung – ich meine Du-wei?t-schon-wer?«
   »Gute Frage, Harry. Ist verschwunden. Wie vom Erdboden verschluckt. Noch in der Nacht als er versucht hat, dich zu toten. Macht dich noch beruhmter. Das ist das gro?te Geheimnis, wei?t du… Er wurde immer machtiger – warum hatte er gehen sollen?
   Manche sagen, er sei gestorben. Stu?, wenn du mich fragst. Wei? nicht, ob er noch genug Menschliches in sich hatte, um sterben zu konnen. Manche sagen, er sei immer noch irgendwo dort drau?en und warte nur auf den rechten Augenblick, aber das glaub ich nicht. Leute, die auf seiner Seite waren, sind zu uns zuruckgekommen. Manche sind aus einer Art Trance erwacht. Glaub nicht, da? sie es geschafft hatten, wenn er vorgehabt hatte zuruckzukommen.
   Die meisten von uns denken, da? er immer noch irgendwo da drau?en ist, aber seine Macht verloren hat. Zu schwach, um weiterzumachen. Denn etwas an dir, Harry, hat ihm den Garaus gemacht. In jener Nacht geschah etwas, mit dem er nicht gerechnet hatte – wei? nicht, was es war, keiner wei? es -, aber etwas an dir hat er nicht gepackt, und das war7s.«
   Hagrid betrachtete Harry voller Warme und Hochachtung, doch Harry fuhlte sich nicht froh und stolz deswegen, sondern war sich ganz sicher, da? es sich hier um einen furchterlichen Irrtum handeln mu?te. Ein Zauberer? Er? Wie sollte das moglich sein? Sein Leben lang hatte er unter den Schlagen Dudleys gelitten und war von Tante Petunia und Onkel Vernon schikaniert worden; wenn er wirklich ein Zauberer war, warum hatten sie sich nicht jedes Mal, wenn sie versucht hatten, ihn in den Schrank einzuschlie?en, in warzige Kroten verwandelt? Wenn er einst den gro?ten Hexer der Welt besiegt hatte, wie konnte ihn dann Dudley immer herumkicken wie einen Fu?ball?
   »Hagrid«, sagte er leise,»du mu?t einen Fehler gemacht haben. Ich kann unmoglich ein Zauberer sein.«
   Zu seiner Uberraschung gluckste Hagrid.
   »Kein Zauberer, was? Nie Dinge geschehen lassen, wenn du Angst hattest oder wutend warst?«
   Harry blickte ins Feuer. Nun, da er daruber nachdachte… Alle seltsamen Dinge, die Onkel und Tante auf die Palme gebracht hatten, waren geschehen, als er, Harry, aufgebracht oder zornig gewesen war… Auf der Flucht vor Dudleys Bande war er manchmal einfach nicht zu fassen gewesen… Manchmal, wenn er mit diesem lacherlichen Haarschnitt partout nicht hatte zur Schule gehen wollen, hatte er es geschafft, da? sein Haar rasch nachwuchs… Und das letzte Mal, als Dudley ihn gesto?en hatte, da hatte er doch seine Rache bekommen, ohne auch nur zu wissen, was er tat? Hatte er nicht eine Boa constrictor auf ihn losgelassen?
   Harry wandte sich erneut Hagrid zu und lachelte, und er sah, da? Hagrid ihn geradezu anstrahlte.
   »Siehst du?«e sagte Hagrid.»Harry Potter und kein Zauberer – wart nur ab, und du wirst noch ganz beruhmt in Hogwarts.«
   Doch Onkel Vernon wurde nicht kampflos aufgeben.
   »Hab ich Ihnen nicht gesagt, der Junge bleibt hier?«, zischte er.»Er geht auf die Stonewall High und wird dafur dankbar sein. Ich habe diese Briefe gelesen, und er braucht allen moglichen Nonsens – und Zauberspruchfibeln und Zauberstabe und -«
   »Wenn er gehen will, wird ihn ein gro?er Muggel wie du nicht aufhalten konnen«, knurrte Hagrid.»Lily und James Potters Sohn von Hogwarts fernhalten! Du bist ja verruckt. Sein Name ist vorgemerkt, schon seit seiner Geburt. Er geht bald auf die beste Schule fur Hexerei und Zauberei auf der ganzen Welt. Nach sieben Jahren dort wird er sich nicht mehr wiedererkennen. Er wird dort mit jungen Leuten seinesgleichen zusammen sein, zur Abwechslung mal, und er wird unter dem gro?ten Schulleiter lernen, den Hogwarts je gesehen hat, Albus Dumbled-«
   »ICH BEZAHLE KEINEN HIRNRISSIGEN ALTEN DUMMKOPF, DAMIT ER IHM ZAUBERTRICKS BEIBRINGT!«, schrie Onkel Vernon.
   Doch nun war er endgultig zu weit gegangen. Hagrid packte den Schirm, schwang ihn uber seinem Kopf hin und her und polterte:»BELEIDIGE NIE – ALBUS DUMBLEDORE – IN MEINER GEGENWART!«
   Pfeifend sauste der Schirm herunter, bis die Spitze auf Dudley gerichtet war – ein Blitz aus violettem Licht, ein Gerausch wie das Knallen eines Feuerwerkskorpers, ein schrilles Kreischen – und schon begann Dudley einen Tanz aufzufuhren, mit den Handen auf dem dicken Hintern und heulend vor Schmerz. Gerade, als er ihnen den Rucken zuwandte, sah Harry ein geringeltes Schweineschwanzchen durch ein Loch in seiner Hose hervorpurzeln.
   Onkel Vernon tobte. Er zog Tante Petunia und Dudley in den anderen Raum, warf Hagrid einen letzten, angsterfullten Blick zu und schlug die Tur hinter sich zu.
   Hagrid sah auf den Schirm hinab und strich sich uber den Bart.
   »Hatt die Beherrschung nicht verlieren durfen«, sagte er reuevoll,»aber es hat ohnehin nicht geklappt. Wollte ihn in ein Schwein verwandeln, aber ich denke, er war einem Schwein so ahnlich, da? es nicht mehr viel zu tun gab.«
   Unter seinen buschigen Augenbrauen hervor blickte er Harry von der Seite an.
   »War dir dankbar, wenn du das niemandem in Hogwarts erzahlst«, sagte er.»Ich – ahm – soll eigentlich nicht herumzaubern, um es genau zu nehmen. Ich durfte ein wenig, um dir zu folgen und um dir die Briefe zu bringen und – einer der Grunde, warum ich so scharf auf diesen Job war -«
   »Warum sollst du nicht zaubern?«
   »Nun ja – ich war selbst in Hogwarts, doch ich – ahm – man hat mich rausgeworfen, um dir die Wahrheit zu sagen. Im dritten Jahr. Sie haben meinen Zauberstab zerbrochen und alles. Doch Dumbledore hat mich als Wildhuter dabehalten. Gro?artiger Mann, Dumbledore.«
   »Warum hat man dich rausgeworfen?«
   »Es wird spat und wir haben morgen viel zu erledigen«, sagte Hagrid laut.»Mussen hoch in die Stadt und dir alle Bucher und Sachen besorgen.«
   Er nahm seinen dicken schwarzen Umhang ab und warf ihn Harry zu.
   »Kannst drunter pennen«, sagte er.»Mach dir nichts draus, wenn's dadrin ein wenig zappelt, ich glaub, ich hab immer noch ein paar Haselmause in den Taschen.«
In Der Winkelgasse
   Am nachsten Morgen wachte Harry fruh auf Er wu?te zwar, da? es drau?en schon hell war, doch er hielt die Augen fest geschlossen.
   »Es war ein Traum«, sagte er sich entschlossen.»Ich habe von einem Riesen namens Hagrid getraumt, der mir erklart hat, von nun an werde ich eine Schule fur Zauberer besuchen. Wenn ich aufwache, bin ich zu Hause in meinem Schrank.«
   Plotzlich horte er ein lautes, tappendes Gerausch.
   »Und das ist Tante Petunia, die an die Tur klopft«, dachte Harry und das Herz wurde ihm schwer. Doch die Augen hielt er weiter geschlossen. Ein schoner Traum war es gewesen.
   Tapp. Tapp. Tapp.
   »Schon gut«, murmelte Harry,»Ich steh ja schon auf«
   Er richtete sich auf und Hagrids schwerer Umhang fiel von seinen Schultern. Sonnenlicht durchflutete die Hutte, der Sturm hatte sich gelegt. Hagrid selbst schlief auf dem zusammengebrochenen Sofa, und eine Eule, eine Zeitung in den Schnabel geklemmt, tappte mit ihrer Kralle gegen das Fenster.
   Harry rappelte sich auf Er war so glucklich, da? es ihm vorkam, als wurde in seinem Innern ein gro?er Ballon anschwellen. Schnurstracks lief er zum Fenster und ri? es auf. Die Eule schwebte herein und lie? die Zeitung auf Hagrids Bauch fallen. Er schlief jedoch munter weiter. Die Eule flatterte auf den Boden und begann auf Hagrids Umhang herumzupicken.
   »La? das.«
   Harry versuchte die Eule wegzuscheuchen, doch sie hackte wutend nach ihm und fuhr fort, den Umhang zu zerfetzen.
   »Hagrid!«, sagte Harry laut.»Da ist eine Eule -«
   »Bezahl sie«, grunzte Hagrid in das Sofa.
   »Was?«
   »Sie will ihren Lohn furs Zeitungausfliegen. Schau in meinen Taschen nach.«
   Hagrids Umhang schien aus nichts als Taschen zu bestehen: Schlusselbunde, Musketenkugeln, Bindfadenrollchen, Pfefferminzbonbons, Teebeutel… Schlie?lich zog er eine Hand voll merkwurdig aussehender Munzen hervor.
   »Gib ihr funf Knuts«, sagte Hagrid schlafrig.
   »Knuts?«
   »Die kleinen aus Bronze.«
   Harry zahlte funf kleine Bronzemunzen ab. Die Eule streckte ein Bein aus, und er steckte das Geld in ein Lederbeutelchen, das daran festgebunden war. Dann flatterte sie durch das offene Fenster davon.
   Hagrid gahnte laut, richtete sich auf und reckte genu?lich die Glieder.
   »Wir brechen am besten gleich auf, Harry, haben heute eine Menge zu erledigen. Mussen hoch nach London und dir alles fur die Schule besorgen.«
   Harry drehte die Munzen nachdenklich hin und her. Eben war ihm ein Gedanke gekommen, der dem Glucksballon in seinem Innern einen Pikser versetzt hatte.
   »Ahm… Hagrid?«
   »Mm?«Hagrid zog gerade seine riesigen Stiefel an.
   »Ich hab kein Geld – und du hast ja gestern Nacht Onkel Vernon gehort – er wird nicht dafur bezahlen, da? ich fortgehe und Zaubern lerne.«
   »Mach dir daruber keine Gedanken«, sagte Hagrid. Er stand auf und kratzte sich am Kopf»Glaubst du etwa, deine Eltern hatten dir nichts hinterlassen?«
   »Aber wenn doch ihr Haus zerstort wurde -«
   »Sie haben ihr Gold doch nicht im Haus aufbewahrt, mein Junge! Nee, wir machen als Erstes bei Gringotts Halt. Zaubererbank. Nimm dir ein Wurstchen, kalt sind sie auch nicht schlecht – und zu 'nein Stuck von deinem Geburtstagskuchen wurd ich auch nicht nein sagen.«
   »Zauberer haben Banken?«
   »Nur die eine. Gringotts. Wird von Kobolden gefuhrt.«
   Harry lie? sein Wurstchen fallen.
   »Kobolde?«
   »Jaow. Mu?t also ganz schon bescheuert sein, wenn du versuchst, sie auszurauben. Leg dich nie mit den Kobolden an, Harry. Gringotts ist der sicherste Ort der Welt fur alles, was du aufbewahren willst – mit Ausnahme vielleicht von Hogwarts. Mu? ubrigens sowieso bei Gringotts vorbeischauen. Auftrag von Dumbledore. Geschaftliches fur Hogwarts.«Hagrid richtete sich stolz auf»Meist nimmt er mich, wenn es Wichtiges zu erledigen gibt. Dich abholen, etwas von Gringotts besorgen, wei?, da? er mir vertrauen kann, verstehst du. Alles klar? Na dann los.«
   Harry folgte Hagrid hinaus auf den Felsen. Der Himmel war jetzt klar und das Meer schimmerte im Sonnenlicht. Das Boot, das Onkel Vernon gemietet hatte, lag noch da. Viel Wasser hatte sich auf dem Boden angesammelt.
   »Wie bist du hergekommen?«, fragte Harry und sah sich nach einem zweiten Boot um.
   »Geflogen«, sagte Hagrid.
   »Geflogen?«
   »Ja, aber zuruck nehmen wir das Ding hier. Jetzt, wo du dabei bist, darf ich nicht mehr zaubern.«
   Sie setzten sich ins Boot. Harry starrte Hagrid unverwandt an und versuchte sich vorzustellen, wie er flog.
   »Schande allerdings, da? man rudern mu?«, sagte Hagrid und sah Harry wieder mit einem seiner Blicke von der Seite her an.»Wenn ich… ahm… die Sache etwas beschleunigen wurde, warst du so freundlich und wurdest in Hogwarts nichts davon sagen?«
   »Klar«, sagte Harry, gespannt darauf, mehr von Hagrids Zauberkunsten zu sehen. Hagrid zog den rosa Schirm hervor, schlug ihn zweimal sachte gegen die Seitenwand des Bootes, und schon rauschten sie in Richtung Kuste davon.
   »Warum ware es verruckt, wenn man Gringotts ausrauben wollte?«, fragte Harry.
   »Magische Banne, Zauberfluche«, sagte Hagrid und offnete seine Zeitung.»Es hei?t, die Hochsicherheitsverliese werden von Drachen bewacht. Und dann mu?t du erst einmal hinfinden – Gringotts liegt namlich hunderte von Meilen unterhalb von London. Tief unter der Untergrundbahn. Du stirbst vor Hunger, bevor du wieder ans Tageslicht kommst, auch wenn du dir was unter den Nagel gerissen hast.«
   Harry sa? da und dachte daruber nach, wahrend Hagrid seine Zeitung, den Tagespropheten, las. Harry wu?te von Onkel Vernon, da? die Erwachsenen beim Zeitunglesen in Ruhe gelassen werden wollten, auch wenn es ihm jetzt schwer fiel, denn noch nie hatte er so viele Fragen auf dem 1-ferzen gehabt.
   »Zaubereiministerium vermasselt mal wieder alles, wie Ublich«, brummte Hagrid und blatterte um.
   »Es gibt ein Ministerium fur Zauberei?«, platzte Harry los.
   »Klar«, sagte Hagrid.»Wollten naturlich Dumbledore als Minister haben, aber der wurde nie von Hogwarts weggehen. Deshalb hat Cornelius Fudge die Stelle bekommen. Gibt keinen gro?eren Stumper. Schickt also Dumbledore jeden Morgen ein Dutzend Eulen und fragt ihn um Rat.«
   »Aber was tut ein Zaubereiministerium?«
   »Nun, seine Hauptaufgabe ist, vor den Muggels geheim zu halten, da? es landauf, landab immer noch Hexen und Zauberer gibt.«
   »Warum?«
   »Warum? Mein Gute, Harry, die waren doch ganz scharf darauf, da? wir ihre Schwierigkeiten mit magischen Kraften losen. No, die sollen uns mal in Ruhe lassen.«
   In diesem Augenblick stupste das Boot sanft gegen die Hafenmauer. Hagrid faltete die Zeitung zusammen und sie stiegen die Steintreppe zur Stra?e empor.
   Die Menschen auf den Stra?en der kleinen Stadt starrten Hagrid mit gro?en Augen an. Harry konnte es ihnen nicht verubeln. Hagrid war nicht nur doppelt so gro? wie alle anderen, er zeigte auch auf ganz gewohnliche Dinge wie Parkuhren und rief dabei laut:»Schau dir das an, Harry. Solche Sachen lassen sich die Muggels einfallen, nicht zu fassen!«
   »Hagrid«, sagte Harry ein wenig au?er Atem, weil er rennen mu?te, um Schritt zu halten.»Hast du gesagt, bei Gringotts gebe es Drachen?«
   »Ja, so hei?t es«, sagte Hagrid.»Mann, ich hatte gern einen Drachen.«
   »Du hattest gerne einen?«
   »Schon als kleiner Junge wollte ich einen – hier lang.«
   Sie waren am Bahnhof angekommen. In funf Minuten ging ein Zug nach London. Hagrid, der mit»Muggelgeld«, wie er es nannte, nicht zurechtkam, reichte Harry ein paar Scheine, mit denen er die Fahrkarten kaufte.
   Im Zug glotzten die Leute noch mehr. Hagrid, der zwei Sitzplatze brauchte, strickte wahrend der Fahrt an etwas, das aussah wie ein kanariengelbes Zirkuszelt.
   »Hast deinen Brief noch, Harry?«, fragte er, wahrend er die Maschen zahlte.
   Harry zog den Pergarnentumschlag aus der Tasche.
   »Gut«, sagte Hagrid.»Da ist eine Liste drin mit allem, was du brauchst.«
   Harry entfaltete einen zweiten Bogen Papier, den er in der Nacht zuvor nicht bemerkt hatte, und las:
   HOGWARTS-SCHULE FUR HEXEREI UND ZAUBEREI
   Uniforin
   Im ersten Jahr benotigen die Schuler:
   1. Drei Garnituren einfache Arbeitskleidung (schwarz)
   2. Einen einfachen Spitzhut (schwarz) fur tagsuber
   3. Ein Paar Schutzhandschuhe (Drachenhaut o. A.)
   4. Einen Winterumhang (schwarz, mit silbernen Schnallen)
   Bitte beachten Sie, da? alle Kleidungsstucke der Schuler mit Namensetiketten versehen sein mussen.
   Lehrbucher
   Alle Schuler sollten jeweils ein Exemplar der folgenden Werke besitzen:
   – Miranda Habicht: Lehrbuch der Zauberspruche, Band 1
   – Bathilda Bagshot: Geschichte der Zauberei
   – Adalbert Schwahfel: Theorie der Magie
   – Emeric Wendel: Verwandlungen fur Anfanger
   – Phyllida Spore: Tausend Zauberkrauter und -pilze
   – Arsenius Bunsen: Zaubertranke und Zauberbraue
   – Lurch Scamander: Sagentiere und wo sie zu finden sind
   – Quirin Sumo: Dunkle Krafte. Ein Kurs zur Selbstverteidigung
   Ferner werden benotigt:
   – 1 Zauberstab
   – 1 Kessel (Zinn, Normgro?e 2)
   – 1 Sortiment Glas- oder Kristallflaschchen
   – 1 Teleskop
   – 1 Waage aus Messing
   Es ist den Schulern zudem freigestellt, eine Eule ODER eine Katze ODER eine Krote mitzubringen.
   DIE ELTERN SEIEN DARAN ERINNERT, DA? ERSTKLA?LER KEINE EIGENEN BESEN BESITZEN DURFEN
   »Und das alles konnen wir in London kaufen?«, fragte sich Harry laut.
   »Ja. Wenn du wei?t, wo«, sagte Hagrid.
   Harry war noch nie in London gewesen. Hagrid schien zwar zu wissen, wo er hinwollte, doch offensichtlich war er es nicht gewohnt, auf normalem Weg dorthin zu gelangen. Er verhedderte sich im Drehkreuz zur Untergrundbahn und beschwerte sich laut, die Sitze seien zu klein und die Zuge zu lahm.
   »Keine Ahnung, wie die Muggels zurechtkommen ohne Zauberei«, meinte er, als sie eine kaputte Rolltreppe emporkletterten, die auf eine belebte, mit Laden gesaumte Stra?e fuhrte.
   Hagrid war ein solcher Riese, da? er ohne Muhe einen Keil in die Menschenmenge trieb, und Harry brauchte sich nur dicht hinter ihm zu halten. Sie gingen an Buchhandlungen und Musikladen vorbei, an Schnellimbissen und Kinos, doch nirgends sah es danach aus, als ob es Zauberstabe zu kaufen gabe. Dies war eine ganz gewohnliche Stra?e voll ganz gewohnlicher Menschen. Konnte es wirklich sein, da? viele Meilen unter ihnen haufenweise Zauberergold vergraben war? War all dies vielleicht nur ein gewaltiger Jux, den die Dursleys ausgeheckt hatten? Das hatte Harry vielleicht geglaubt, wenn er nicht gewu?t hatte, da? die Dursleys keinerlei Sinn fur Humor besa?en. Doch obwohl alles, was Hagrid ihm bisher erzahlt hatte, schlicht unfa?bar war, konnte er einfach nicht anders, als ihm zu vertrauen.
   »Hier ist es«, sagte Hagrid und blieb stehen.»Zum Tropfenden Kessel. Den Laden kennt jeder.«
   Es war ein kleiner, schmuddelig wirkender Pub. Harry hatte ihn nicht einmal bemerkt, wenn Hagrid nichts gesagt hatte. Die vorbeieilenden Menschen beachteten ihn nicht. Ihre Blicke wanderten von der gro?en Buchhandlung auf der einen Seite zum Plattenladen auf der anderen Seite, als konnten sie den Tropfenden Kessel uberhaupt nicht sehen. Tatsachlich hatte Harry das ganz eigentumliche Gefuhl, da? nur er und Hagrid ihn sahen. Doch bevor er den Mund aufmachen konnte, schob ihn Hagrid zur Tur hinein.
   Fur einen beruhmten Ort war es hier sehr dunkel und schabig. In einer Ecke sa?en ein paar alte Frauen und tranken Sherry aus kleinen Glasern. Eine von ihnen rauchte eine lange Pfeife. Ein kleiner Mann mit Zylinder sprach mit dem alten Wirt, der vollkommen kahlkopfig war und aussah wie eine klebrige Walnu?. Als sie eintraten, verstummte das leise Summen der Gesprache. Hagrid schienen alle zu kennen; sie winkten und lachelten ihm zu, und der Wirt griff nach einem Glas:»Das Ubliche, Hagrid?«
   »Heute nicht, Tom, bin im Auftrag von Hogwarts unterwegs«, sagte Hagrid und versetzte Harry mit seiner gro?en Hand einen Klaps auf die Schulter, der ihn in die Knie gehen lie?.
   »Meine Gute«, sagte der Wirt und spahte zu Harry hinuber,»ist das – kann das -?«
   Im Tropfenden Kessel war es mit einem Schlag mucksmauschenstill geworden.
   »Grundgutiger«, flusterte der alte Barmann.»Harry Potter… welch eine Ehre.«
   Er eilte hinter der Bar hervor, trat raschen Schrittes auf Harry zu und ergriff mit Tranen in den Augen seine Hand.
   »Willkommen zu Hause, Mr. Potter, willkommen zu Hause.«
   Harry wu?te nicht, was er sagen sollte. Aller Augen waren auf ihn gerichtet. Die alte Frau paffte ihre Pfeife ohne zu bemerken, da? sie ausgegangen war. Hagrid strahlte.
   Nun ging im Tropfenden Kessel ein gro?es Stuhlerucken los, und die Gaste schuttelten Harry einer nach dem andern die Hand.
   »Doris Crockford, Mr. Potter, ich kann es einfach nicht fassen, Sie endlich zu sehen.«
   »Ich bin so stolz, Sie zu treffen, Mr. Potter, so stolz.«
   »Wollte Ihnen schon immer die Hand schutteln – mir ist ganz schwindelig.«
   »Erfreut, Mr. Potter, mir fehlen die Worte. Diggel ist mein Name, Dadalus Diggel.«
   »Sie hab ich schon mal gesehen!«, rief Harry, als Dadalus Diggel vor Aufregung seinen Zylinder verlor.»Sie haben sich einmal in einem Laden vor mir verneigt.«
   »Er wei? es noch!«, rief Dadalus Diggel und blickte in die Runde.»Habt ihr das gehort? Er erinnert sich an mich!«
   Harry schuttelte Hande hier und Hande dort – Doris Crockford konnte gar nicht genug kriegen.
   Ein blasser junger Mann bahnte sich den Weg nach vorne. Er wirkte sehr fahrig; sein linkes Auge zuckte.
   »Professor Quirrell!(x, sagte Hagrid.»Harry, Professor Quirrell ist einer deiner Lehrer in Hogwarts.«
   »P-P-Potter«, stammelte Professor Quirrell und ergriff Harrys Hand,»ich kann Ihnen nicht sagen, wie ich mich freue, Sie zu treffen.«
   »Welche Art von Magie lehren Sie, Professor Quirrell?«
   »V-Verteldigung gegen die dunklen Kunste«, murmelte Professor Quirrell, als ob er lieber nicht daran denken wollte.»Nicht, da? Sie es notig hatten, oder, P-Potter?«Er lachte nervos.»Sie besorgen sich Ihre Ausrustung, nehme ich an? Ich mu? auch noch ein neues Buch uber Vampire abholen.«Schon bei dem blo?en Gedanken daran sah er furchtbar verangstigt drein.
   Doch die anderen lie?en nicht zu, da? Professor Quirrell Harry allein in Beschlag nahm. Es dauerte fast zehn Minuten, bis er von allen losgekommen war. Endlich konnte sich Hagrid in der allgemeinen Aufregung Gehor verschaffen.
   »Wir mussen weiter – haben eine Menge einzukaufen. Komm, Harry.«
   Doris Crockford schuttelte Harry ein letztes Mal die Hand. Hagrid fuhrte ihn durch die Bar auf einen kleinen, von Mauern umgebenen Hof hinaus, wo es nichts als einen Mulleimer und ein paar Unkrauter gab.
   Hagrid grinste Harry zu.
   »Hab's dir doch gesagt, oder? Hab dir doch gesagt, da? du beruhmt bist. Sogar Professor Quirrell hat gezittert, als er dich sah – nunja, er zittert fast standig.«
   »Ist er immer so nervos?«
   »O ja. Armer Kerl. Genialer Kopf. Ging ihm gut, als er nur die Bucher studierte, doch dann hat er sich ein Jahr freigenommen, um ein wenig Erfahrung zu sammeln… Es hei?t, er habe im Schwarzwald Vampire getroffen und er soll ein ubles kleines Problem mit einer Hexe gehabt haben – ist seitdem jedenfalls nicht mehr der Alte. Hat Angst vor den Schulern, Angst vor dem eigenen Unterrichtsstoff – wo ist jetzt eigentlich mein Schirm abgebliebenN
   Vampire? Hexen? Harry war leicht schwindelig. Unterdessen zahlte Hagrid die Backsteine an der Mauer uber dem Mulleimer ab.
   »Drei nach oben… zwei zur Seite… «, murmelte er.»Gut, einen Schritt zuruck, Harry«
   Mit der Spitze des Schirms klopfte er dreimal gegen die Mauer.
   Der Stein, auf den er geklopft hatte, erzitterte, wackelte und in der Mitte erschien ein kleiner Spalt. – Der wurde immer breiter und eine Sekunde spater standen sie vor einem Torbogen, der selbst fur Hagrid gro? genug war. Er fuhrte hinaus auf eine gepflasterte Gasse, die sich in einer engen Biegung verlor.
   »Willkommen in der Winkelgasse«, sagte Hagrid.
   Harrys verbluffter Blick lie? ihn verschmitzt lacheln.
   Sie traten durch den Torbogen. Harry blickte rasch uber die Schulter und konnte gerade noch sehen, wie sich die Steinmauer wieder schlo?.
   Die Sonne erleuchtete einen Stapel Kessel vor der Tur eines Ladens. Kessel – Alle Gro?en – Kupfer, Messing, Zinn, Silber – Selbst umruhrend – Faltbar, hie? es auf einem Schild uber ihren Kopfen.
   »Jaow, du brauchst einen«, sagte Hagrid,»aber erst mussen wir dein Geld holen.«
   Harry wunschte sich mindestens vier Augenpaare mehr. Er drehte den Kopf in alle Himmelsrichtungen, wahrend sie die Stra?e entlang gingen, und versuchte, alles auf einmal zu sehen: die Laden, die Auslagen vor den Turen, die Menschen, die hier einkauften. Vor einer Apotheke stand eine rundliche Frau, und als sie vorbeigingen, sagte sie kopfschuttelnd:»Drachenleber, siebzehn Sickel die Unze, die mussen verruckt sein… «
   Gedampftes Eulengeschrei drang aus einem dunklen Laden. Auf einem Schild uber dem Eingang stand: Eeylops Eulenkaujhaus – Waldkauze, Zwergohreulen, Steinkauze, Schleiereulen, Schneeulen. Einige Jungen in Harrys Alter druckten ihre Nasen gegen ein Schaufenster mit Besen.»Schau mal«, horte Harry einen von ihnen sagen,»der neue Nimbus Zweitausend, der schnellste uberhaupt -«Manche Laden verkauften nur Umhange, andere Teleskope und merkwurdige silberne Instrumente, die Harry noch nie gesehen hatte. Es gab Schaufenster, die voll gestopft waren mit Fassern voller Fledermausmilzen und Aalaugen, wacklig gestapelten Zauberspruchfibeln, Pergamentrollen, Zaubertrankflaschen, Mondgloben…
   »Gringotts«, sagte Hagrid.
   Sie waren vor einem schneewei?en Haus angelangt, das hoch uber die kleinen Laden hinausragte. Neben dem blank polierten Bronzetor, in einer scharlachroten und goldbestickten Uniform stand ein -
   »Tja, das ist ein Kobold«, sagte Hagrid leise, als sie die steinernen Stufen zu ihm hochstiegen. Der Kobold war etwa einen Kopf kleiner als Harry. Er hatte ein dunkelhautiges, kluges Gesicht, einen Spitzbart und, wie Harry auffiel, sehr lange Finger und gro?e Fu?e. Mit einer Verbeugung wies er sie hinein. Wieder standen sie vor einer Doppeltur, einer silbernen diesmal, in die folgende Worte eingraviert waren: Fremder, komm du nur herein, Hab Acht jedoch und blau's dir ein, Wer der Sunde Gier will dienen, Und will nehmen, mocht verdienen, Der wird voller Pein verlieren. Wenn du suchst in diesen Hallen Einen Schatz, dem du verfallen, Dieb, sei gewarnt und sage dir, Mehr als Gold harrt deiner hier.
   »Wie ich gesagt hab, du mu?t verruckt sein, wenn du den Laden knacken willst«, sagte Hagrid.
   Ein Paar Kobolde verbeugte sich, als sie durch die silberne Tur in eine riesige Marmorhalle schnitten. Um die hundert Kobolde sa?en auf hohen Schemeln hinter einem langen Schalter, kritzelten Zahlen in gro?e Folianten, wogen auf Messingwaagen Munzen ab und pruften Edelsteine mit unter die Brauen geklemmten Uhrmacherlupen. Unzahlige Turen fuhrten in anschlie?ende Raume, und andere Kobolde geleiteten Leute herein und hinaus. Hagrid und Harry traten vor den Schalter.
   »Moin«, sagte Hagrid.»Wir sind hier, um ein wenig Geld aus Mr. Harry Potters Safe zu entnehmen.«
   »Sie haben seinen Schlussel, Sir?«, fragte der Kobold.
   »Hab ihn hier irgendwo«, sagte Hagrid und begann seine Taschen zu entleeren und ihren Inhalt auf dem Schalter auszubreiten, wobei er eine Hand voll krumeliger Hundekuchen uber das Kassenbuch des Kobolds verstreute. Dieser rumpfte die Nase. Harry sah dem Kobold zu ihrer Rechten dabei zu, wie er einen Haufen Rubine wog, die so gro? waren wie Eierkohlen.
   »Hab ihn«, sagte Hagrid endlich und hielt dem Kobold einen kleinen goldenen Schlussel vor die Nase.
   Der Kobold nahm ihn genau in Augenschein.
   »Das scheint in Ordnung zu sein.«
   »Und ich habe au?erdem einen Brief von Professor Dumbledore«, sagte Hagrid, sich mit gewichtiger Miene in die Brust werfend.»Es geht um den Du-wei?t-schon-was in Verlies siebenhundertundneunzehn.«
   Der Kobold las den Brief sorgfaltig durch.
   »Sehr gut«, sagte er und gab ihn Hagrid zuruck.»Ich werde veranlassen, da? man Sie in beide Verliese fuhrt. Griphook!«
   Auch Griphook war ein Kobold. Sobald Hagrid alle seine Hundekuchen in die Taschen zuruckgestopft hatte, folgten er und Harry Griphook zu einer der Turen, die aus der Halle hinausfuhrten.
   »Was ist der Du-wei?t-schon-was in Verlies siebenhundertundneunzehn«, fragte Harry.
   »Darf ich nicht sagen«, meinte Hagrid geheimnistuerisch.»Streng geheim. Hat mit Hogwarts zu tun. Dumbledore vertraut mir. Lohnt sich nicht, meinen Job zu riskieren und es dir zu sagen.«
   Griphook hielt die Tur fur sie auf Harry, der noch mehr Marmor erwartet hatte, war uberrascht. Sie waren nun in einem engen, steinernen Gang, den lodernde Fackeln erleuchteten. In den Boden waren schmale Bahngeleise eingelassen, die steil in die Tiefe fuhrten. Griphook pfiff, und ein kleiner Karren kam auf den Schienen zu ihnen hochgezockelt. Sie kletterten hinauf und setzten sich – Hagrid mit einigen Schwierigkeiten – und schon ging es los.
   Zuerst fuhren sie durch ein Gewirr sich uberkreuzender Gange. Harry versuchte sich den Weg zu merken, links, rechts, rechts, links, durch die Mitte, rechts, links – doch es war unmoglich. Der ratternde Karren schien zu wissen, wo es langging, denn es war nicht Griphook, der ihn steuerte.
   Harrys Augen schmerzten in der kalten Luft, durch die sie sausten, doch er hielt sie weit geoffnet. Einmal meinte er am Ende eines Durchgangs einen Feuersto? zu erkennen und wandte sich rasch um, denn vielleicht war es ein Drache – aber zu spat. Sie drangen weiter in die Tiefe vor und passierten einen unterirdischen See, bei dem riesige Stalaktiten und Stalagmiten von der Decke und aus dem Boden wucherten.
   »Ich kann mir nie merken«, rief Harry durch das larmende Rattern des Karrens Hagrid zu,»was der Unterschied zwischen Stalaktiten und Stalagmiten ist.«
   »Stalagmiten haben ein ›m‹ in der Mitte«, sagte Hagrid.»Und jetzt keine Fragen mehr, mir ist schlecht.«
   Er war ganz grun im Gesicht, und als die Karre endlich neben einer kleinen Tur in der Wand des unterirdischen Ganges hielt, stieg Hagrid aus und mu?te sich gegen die Wand lehnen, um seine zitternden Knie zu beruhigen.
   Griphook schlo? die Tur auf Ein Schwall grunen Rauchs drang heraus, und als er sich verzogen hatte, stockte Harry der Atem. Im Innern lagen hugelweise Goldmunzen. Stapelweise Silbermunzen. Haufenweise kleine bronzene Knuts.
   »Alles dein«, sagte Hagrid lachelnd.
   Alles gehorte Harry – das war unglaublich. Die Dursleys konnten davon nichts gewu?t haben, oder sie hatten es ihm schneller abgenommen, als er blinzeln konnte. Wie oft hatten sie sich daruber beschwert, wie viel es sie kostete, fur Harry zu sorgen? Und die ganze Zeit uber war ein kleines Vermogen, das ihm gehorte, tief unter Londons Stra?en vergraben gewesen.
   Hagrid half Harry dabei, einen Teil der Schatze in eine Tute zu packen.
   »Die goldenen sind Galleonen«, erklarte er.»Siebzehn Silbersickel sind eine Galleone und neunundzwanzig Knuts sind eine Sickel. Nichts einfacher als das. Gut, das sollte fur ein paar Schuljahre reichen, wir bewahren den Rest fur dich auf,«Er wandte sich Griphook zu.»Verlies siebenhundertundneunzehn jetzt, bitte, und konnen wir etwas langsamer fahren?«
   »Nur eine Geschwindigkeit«, sagte Griphook.
   Sie fuhren nun noch tiefer hinunter und wurden allmahlich schneller. Wahrend sie durch scharfe Kurven rasten, wurde die Luft immer kalter. Sie ratterten uber eine unterirdische Schlucht hinweg, und Harry lehnte sich uber den Wagenrand, um zu sehen, was tief unten auf dem dunklen Grund war, doch Hagrid stohnte und zog ihn am Kragen zuruck.
   Verlies siebenhundertundneunzehn hatte kein Schlusselloch.
   »Zurucktreten«, sagte Griphook mit achtungheischender Stimme. Mit einem seiner langen Finger streichelte er sanft die Tur – die einfach wegschmolz.
   »Sollte jemand dies versuchen, der kein Kobold von Gringotts ist, dann wird er durch die Tur gesogen und sitzt dort drin in der Falle«, sagte Griphook.
   »Wie oft schaust du nach, ob jemand dort ist?«, fragte Harry.
   »Einmal in zehn Jahren vielleicht«, sagte Griphook mit einem ziemlich gemeinen Grinsen.
   In diesem Hochsicherheitsverlies mu?te etwas ganz Besonderes aufbewahrt sein, da war sich Harry sicher, und er steckte seine Nase begierig hinein, um zumindest ein paar sagenhafte Juwelen zu sehen – doch auf den ersten Blick schien alles leer. Dann bemerkte er auf dem Boden ein schmutziges, mit braunem Papier umwickeltes Packchen. Hagrid hob es auf und verstaute es irgendwo in den Tiefen seines Umhangs. Harry hatte zu gern gewu?t, was es war, aber ihm war klar, da? er besser nicht danach fragte.
   »Los komm, zuruck auf diese Hollenkarre, und red auf dem Ruckweg nicht. Es ist besser, wenn ich den Mund geschlossen halte«, sagte Hagrid.
   Nach einer weiteren haarstraubenden Fahrt auf dem Karren standen sie endlich wieder drau?en vor Gringotts und blinzelten in das Sonnenlicht. Nun, da Harry einen Sack voll Geld besa?, wu?te er nicht, wo er zuerst hinlaufen sollte. Er mu?te nicht wissen, wie viel Galleonen ein englisches Pfund ausmachten, um sich bewu?t zu sein, da? er noch nie im Leben so viel Geld besessen hatte – mehr Geld, als selbst Dudley jemals gehabt hatte.
   »Konnten jetzt eigentlich mal deine Uniform kaufen«, sagte Hagrid und nickte zu Madam Malkins Anzuge fur alle Gelegenheiten hinuber.»Hor mal, Harry, wurd es dir was ausmachen, wenn ich mir einen kleinen Magenbitter im Tropfenden Kessel genehmige? Ich hasse die Fuhrwerke bei Gringotts.«Er sah immer noch etwas bleich aus. Und so betrat der ein wenig nervose Harry allein Madam Malkins Laden.
   Madam Malkin war eine stammige, lachelnde Hexe, die von Kopf bis Fu? malvenfarben gekleidet war.
   »Hogwarts, mein Leber?«, sagte sie, kaum hatte Harry den Mund aufgemacht.»Hab die Sachen hier – ubrigens wird hier gerade noch ein junger Mann ausgestattet.«
   Hinten im Laden stand auf einem Schemel ein Junge mit blassem, spitzem Gesicht, und eine zweite Hexe steckte seinen langen schwarzen Umhang mit Nadeln ab. Madam Malkin stellte Harry auf einen Stuhl daneben, lie? einen langen Umhang uber seinen Kopf gleiten und steckte mit Nadeln die richtige Lange ab.
   »Hallo«, sagte der Junge.»Auch Hogwarts?«
   »Ja«, sagte Harry.
   »Mein Vater ist nebenan und kauft die Bucher, und Mutter ist ein paar Laden weiter und sucht nach Zauberstaben«, sagte der Junge. Er sprach mit gelangweilter, schleppender Stimme.»Danach werd ich sie mitschleifen und mir einen Rennbesen aussuchen. Ich seh nicht ein, warum Erstkla?ler keinen eigenen haben durfen. Ich glaub, ich geh meinem Vater so lange auf die Nerven, bis er mir einen kauft, und schmuggel ihn dann irgendwie rein.«
   Der Junge erinnerte Harry stark an Dudley.
   »Hast du denn deinen eigenen Besen?«, fuhr er fort.
   »Nein«, sagte Harry.
   »Spielst du uberhaupt Quidditch?«
   »Nein«, sagte Harry erneut und fragte sich, was zum Teufel Quidditch denn sein konnte.
   »Aber ich – Vater sagt, es ware eine Schande, wenn ich nicht ausgewahlt werde, um fur mein Haus zu spielen, und ich mu? sagen, er hat Recht. Wei?t du schon, in welches Haus du kommst?«
   »Nein«, sagte Harry und fuhlte sich mit jeder Minute dummer.
   »Na ja, eigentlich wei? es keiner, bevor er hinkommt, aber ich wei?, da? ich im Slytherin sein werde, unsere ganze Familie war da. – Stell dir vor, du kommst nach Hufflepuff, ich glaub, ich wurde abhauen, du nicht?«
   »Mmm«, sagte Harry und wunschte, er konnte etwas Interessanteres sagen.
   »Ach herrje, schau dir mal diesen Mann an!«, sagte der Junge plotzlich und deutete auf das Schaufenster. Drau?en stand Hagrid, grinste Harry zu und hielt zwei gro?e Tuten mit Eiskrem hoch, um zu zeigen, da? er nicht hereinkommen konnte.
   »Das ist Hagrid«, sagte Harry, froh, da? er etwas wu?te, was der Junge nicht wu?te.»Er arbeitet in Hogwarts.«
   »Oh«, sagte der Junge,»ich hab von ihm gehort. Er ist ein Knecht oder so was, nicht wahr?«
   »Er ist der Wildhuter«, sagte Harry. Er konnte den jungen mit jeder Sekunde weniger ausstehen.
   »Ja, genau. Ich hab gehort, da? er eine Art Wilderer ist – lebt in einer Hutte auf dem Schulgelande, betrinkt sich des ofteren, versucht zu zaubern und steckt am Ende sein Bett in Brand.«
   »Ich halte ihn fur brillant«, sagte Harry kuhl.
   »Tatsachlich?«, sagte der Junge mit einer Spur Hame.»Warum ist er mit dir zusammen? Wo sind deine Eltern?«
   »Sie sind tot«, sagte Harry knapp. Er hatte keine gro?e Lust, mit diesem Jungen daruber zu sprechen.
   »Oh, tut mir Leid«, sagte der andere, wobei es gar nicht danach klang.»Aber sie gehorten zu uns, oder?«
   »Sie war eine Hexe und er ein Zauberer, falls du das meinst.«
   »Ich halte uberhaupt nichts davon, die andern aufzunehmen, du etwa? Die sind einfach anders erzogen worden als wir und gehoren eben nicht dazu. Stell dir vor, manche von ihnen wissen nicht einmal von Hogwarts, bis sie ihren Brief bekommen. Ich meine, die alten Zaubererfamilien sollten unter sich bleiben. Wie hei?t du eigentlich mit Nachnamen?«
   Doch bevor Harry antworten konnte, sagte Madam Malkin:»So, das war's, mein Lieber«, und Harry, froh uber die Gelegenheit, von dem Jungen loszukommen, sprang von seinem Schemel herunter.
   »Gut, wir sehen uns in Hogwarts, nehme ich an«, sagte der Junge mit der schleppenden Stimme. Recht wortkarg schleckte Harry das Eis, das Hagrid ihm gekauft hatte (Schokolade und Himbeere mit Nu?stuckchen).
   »Was ist los?«, sagte Hagrid.
   »Nichts«, log Harry. Sie traten in einen Laden, um Pergament und Federkiele zu kaufen. Harrys Laune besserte sich etwas, als sie eine Flasche Tinte kauften, die beim Schreiben ihre Farbe veranderte. Als sie wieder drau?en waren, sagte er:»Hagrid, was ist Quidditch?«
   »Mein Gott, Harry, ich verge? immer, wie wenig du wei?t – kennst nicht mal Quidditch!«
   »Mach's nicht noch schlimmer«, sagte Harry. Er erzahlte Hagrid von dem blassen Jungen bei Madam Malkin.
   »… und er sagte, Leute aus Muggelfamilien sollten gar nicht aufgenommen werden… «
   »Du bist nicht aus einer Muggelfamilie. Wenn er wu?te, wer du bist – wenn seine Eltern Zauberer sind, dann hat er deinen Namen mit der Muttermilch eingesogen – du hast die beiden ubrigens im Tropfenden Kessel gesehen. Und au?erdem, was wei? er schon, manche von den Besten waren die Einzigen in einer langen Linie von Muggels, die das Zeug zum Zaubern hatten – denk an deine Mum! Denk mal daran, was sie fur eine Schwester hatte!«
   »Also was ist jetzt Quidditch?«
   »Das ist unser Sport. Zauberersport. Es ist wie – wie Fu?ball in der Muggelwelt – alle fahren auf Quidditch ab – man spielt es in der Luft auf Besen und mit vier Ballen – nicht ganz einfach, die Regeln zu erklaren.«
   »Und was sind Slytherin und Hufflepuff?«
   »Schulhauser. Es gibt vier davon. Alle sagen, in Hufflepuff sind 'ne Menge Flaschen, aber -«
   »ich wette, ich komme nach Hufflepuff«, sagte Harry bedruckt.
   »Besser Hufflepuff als Slytherin«, sagte Hagrid mit dusterer Stimme.»Die Hexen und Zauberer, die bose wurden, waren allesamt in Slytherin. Du-wei?t-schon-wer war einer davon.«
   »Vol-, 'tschuldigung – Du-wei?t-schon-wer war in Hogwarts?«
   »Das ist ewig lange her«, sagte Hagrid.
   Sie kauften die Schulbucher fur Harry in einem Laden namens Flourish amp; Blotts, wo die Regale bis an die Decke voll gestopft waren mit in Leder gebundenen Buchern, so gro? wie Gehwegplatten; andere waren klein wie Briefmarken und in Seide gebunden; viele Bucher enthielten merkwurdige Symbole, und es gab auch einige, in denen gar nichts stand. Selbst Dudley, der nie las, ware ganz scharf auf manche davon gewesen. Hagrid mu?te Harry beinahe wegziehen von Werken wie Fluche und Gegenfluche (Verzaubern Sie Ihre Freunde und verhexen Sie Ihre Feinde mit den neuesten Racheakten: Haarausfall, Gummibeine, Vertrocknete Zunge und vieles, vieles mehr) von Professor Vindictus Viridian.
   »Ich mochte rausfinden, wie ich Dudley verhexen kann.«
   »Keine schlechte Idee, wurd ich meinen, aber du sollst in der Muggelwelt nicht zaubern, au?er wenn's brenzlig wird«, sagte Hagrid.»Und du konntest mit diesen Fluchen ohnehin noch nicht umgehen, du mu?t noch sehr viel lernen, bis du das kannst.«
   Hagrid wollte Harry auch keinen Kessel aus purem Gold kaufen lassen (»auf der Liste steht Zinn«), aber sie fanden eine praktische kleine Waage, um die Zutaten fur die Zaubertranke abzumessen, und ein zusammenschiebbares Messingteleskop. Danach schauten sie in der Apotheke vorbei. Hier stank es zwar furchterlich nach einer Mischung aus faulen Eiern und verrottetem Kohl, doch es gab viele interessante Dinge zu sehen. Auf dem Boden standen Fasser, die mit einer Art Schleim gefullt waren; die Regale an den Wanden waren voll gestellt mit Glasern, die Krauter, getrocknete Wurzeln und hellfarbene Pulver enthielten; von der Decke hingen Federbuschel, an Schnuren aufgezogene Rei?zahne und Krallenbundel. Wahrend Hagrid den Mann hinter der Theke um eine Auswahl wichtiger Zaubertrankzutaten fur Harry bat, untersuchte Harry selbst die silbernen Einhorn-Horner zu einundzwanzig Galleonen das Stuck und die winzigen glanzend schwarzen Kaferaugen (funf Knuts der Schopfloffel).
   Drau?en vor der Apotheke warf Hagrid noch einmal einen Blick auf Harrys Liste.
   »Nur dein Zauberstab fehlt noch – ach ja, und ich hab immer noch kein Geburtstagsgeschenk fur dich.«
   Harry spurte, wie er rot wurde.
   »Du mu?t mir kein -«
   »Ich wei?, ich mu? nicht. Wei?t du was, ich kauf dir das Tier. Keine Krote, Kroten sind schon seit Jahren nicht mehr angesagt, man wurde dich auslachen – und ich mag keine Katzen, von denen mu? ich niesen. Ich kauf dir eine Eule. Alle Kinder wollen Eulen, die sind unglaublich nutzlich, besorgen deine Post und so weiter.«
   Zwanzig Minuten spater verlie?en sie Eeylops Eulenkaufhaus. Dunkel war es dort gewesen, aus der einen oder andern Ecke hatten sie ein Flattern gehort, und gelegentlich waren diamanthelle Augenpaare aufgeblitzt. Harry trug jetzt einen gro?en Kafig, in dem eine wunderschone Schneeule sa?, tief schlafend mit dem Kopf unter einem Flugel. Unablassig stammelte er seinen Dank und klang dabei genau wie Professor Quirrell.
   »Nicht der Rede wert«, sagte Hagrid schroff.»Kann mir denken, da? du von diesen Dursleys nicht allzu viele Geschenke bekommen hast. Mussen jetzt nur noch zu Ollivander, einem Laden fur Zauberstabe, und du brauchst den besten.«
   Ein Zauberstab… darauf war Harry am meisten gespannt.
   Der Laden war eng und schabig. Uber der Tur hie? es in abblatternden Goldbuchstaben: Ollivander – Gute Zauberstabe seit 382 v. Chr. Auf einem verbla?ten purpurroten Kissen im staubigen Fenster lag ein einziger Zauberstab.
   Sie traten ein und von irgendwo ganz hinten im Laden kam das helle Lauten einer Glocke. Der Raum war klein und leer mit Ausnahme eines einzigen storchbeinigen Stuhls, auf den sich Hagrid niederlie?, um zu warten. Harry fuhlte sich so fremd hier, als ob er eine Bibliothek mit sehr strenger Aufsicht betreten hatte. Er schluckte eine Menge neuer Fragen hinunter, die ihm gerade eingefallen waren, und betrachtete statt dessen tausende von langlichen Schachteln, die fein sauberlich bis an die Decke gestapelt waren. Aus irgendeinem Grund kribbelte es ihm im Nacken. Allein der Staub und die Stille hier schienen ihn mit einem geheimen Zauber zu kitzeln.
   »Guten Tag«, sagte eine sanfte Stimme. Harry schreckte auf. Auch Hagrid mu?te erschrocken sein, denn ein lautes Knacken war zu horen, und rasch erhob er sich von den Storchenbeinen.
   Ein alter Mann stand vor ihnen, seine weit geoffneten, blassen Augen leuchteten wie Monde durch die Dusternis des Ladens.
   »Hallo«, sagte Harry verlegen.
   »Ah ja«, sagte der Mann.»Ja, ja. Hab mir gedacht, da? Sie bald vorbeikommen. Harry Potter.«Das war keine Frage.»Sie haben die Augen Ihrer Mutter. Mir kommt es vor, als ware sie erst gestern selbst hier gewesen und hatte ihren ersten Zauberstab gekauft. Zehneinviertel Zoll lang, geschmeidig, aus Weidenholz gefertigt. Hubscher Stab fur bezaubernde Arbeit.«
   Mr. Ollivander trat naher. Harry wunschte, er wurde einmal blinzeln. Diese silbernen Augen waren etwas gruslig.
   »Ihr Vater hingegen wollte lieber einen Zauberstab aus Mahagoni. Elf Zoll. Elastisch. Ein wenig mehr Kraft und hervorragend geeignet fur Verwandlungen. Nun ja, ich sage, Ihr Vater wollte ihn – im Grunde ist es naturlich der Zauberstab, der sich den Zauberer aussucht.«
   Mr. Ollivander war Harry so nahe gekommen, da? sich beider Nasenspitzen fast beruhrten. Harry konnte in diesen nebligen Augen sein Spiegelbild sehen.
   »Und hier hat… «
   Mr. Ollivander beruhrte die blitzformige Narbe auf Harrys Stirn mit einem langen, wei?en Finger.
   »Leider mu? ich sagen, da? ich selbst den Zauberstab verkauft habe, der das angerichtet hat«, sagte er sanft.»Dreizehneinhalb Zoll. Tja. Machtiger Zauberstab, sehr machtig, und in den falschen Handen… Nun, wenn ich gewu?t hatte, was dieser Zauberstab drau?en in der Welt anstellen wurde… «
   Er schuttelte den Kopf und bemerkte dann zu Harrys Erleichterung Hagrid.
   »Rubeus! Rubeus Hagrid! Wie schon, Sie wieder zu sehen… Eiche, sechzehn Zoll, recht biegsam, nicht wahr?«
   »Ja, Sir, das war er«, sagte Hagrid.
   »Guter Stab, mu? ich sagen. Aber ich furchte, man hat ihn zerbrochen, als Sie ausgesto?en wurden?«, sagte Mr. Ollivander plotzlich mit ernster Stimme.
   »Ahm – ja, das haben sie, ja«, sagte Hagrid und scharrte mit den Fu?en.»Hab aber immer noch die Stucke«, fugte er strahlend hinzu.
   »Aber Sie benutzen sie nicht, oder?«, sagte Mr. Ollivander scharf.
   »O nein, Sir«, sagte Hagrid rasch. Harry bemerkte, da? er seinen rosa Schirm fest umklammerte, wahrend er sprach.
   »Hmmm«, sagte Mr. Ollivander und sah Hagrid mit durchdringendem Blick an.»Nun zu Ihnen, Mr. Potter. Schauen wir mal.«Er zog ein langes Bandma? mit silbernen Strichen aus der Tasche.»Welche Hand ist Ihre Zauberhand?«
   »Ahm – ich bin Rechtshander«, sagte Harry.
   »Strecken Sie Ihren Arm aus. Genau so.«Er ma? Harry von der Schulter bis zu den Fingerspitzen, dann vom Handgelenk zum Ellenbogen, von der Schulter bis zu den Fu?en, vom Knie zur Armbeuge und schlie?lich von Ohr zu Ohr. Wahrend er mit dem Ma?band arbeitete, sagte er:»Jeder Zauberstab von Ollivander hat einen Kern aus einem machtigen Zauberstoff, Mr. Potter. Wir benutzen Einhornhaare, Schwanzfedern von Phonixen und die Herzfasern von Drachen. Keine zwei Ollivander-Stabe sind gleich, ebenso wie kein Einhorn, Drache oder Phonix dem andern aufs Haar gleicht. Und naturlich werden Sie mit dem Stab eines anderen Zauberers niemals so hervorragende Resultate erzielen.«
   Harry fiel plotzlich auf, da? das Ma?band, welches gerade den Abstand zwischen seinen Nasenlochern ma?, dies von selbst tat. Mr. Ollivander huschte zwischen den Regalen herum und nahm Schachteln herunter.
   »Das wird reichen«, sagte er, und das Bandma? schnurrte zu einem Haufen auf dem Boden zusammen.»Nun gut, Mr. Potter. Probieren Sie mal diesen. Buchenholz und Drachenherzfasern. Neun Zoll. Handlich und biegsam. Nehmen Sie ihn einfach mal und schwingen Sie ihn durch die Luft.«
   Harry nahm den Zauberstab in die Hand und schwang ihn ein wenig hin und her (wobei er sich albern vorkam), doch Mr. Ollivander ri? ihm den Stab gleich wieder weg.
   »Ahorn und Phonixfeder. Sieben Zoll. Peitscht so richtig. Versuchen Sie's!«
   Harry versuchte es, doch kaum hatte er den Zauberstab erhoben, entri? ihm Mr. Ollivander auch diesen.
   »Nein, nein – hier, Elfenbein und Einhornhaare, achteinhalb Zoll, federnd. Nur zu, nur zu, probieren Sie ihn aus.«
   Harry probierte. Und probierte. Er hatte keine Ahnung, worauf Mr. Ollivander eigentlich wartete. Der Stapel mit den abgelegten Zauberstaben auf dem storchbeinigen Stuhl wuchs immer hoher, doch je mehr Zauberstabe Mr. Ollivander von den Regalen zog, desto glucklicher schien er zu werden.
   »Schwieriger Kunde, was? Keine Sorge, wir werden hier irgendwo genau das Richtige finden. Ich frage mich jetzt – Ja, warum eigentlich nicht – ungewohnliche Verbindung – Stechpalme und Phonixfeder, elf Zoll, handlich und geschmeidig.«
   Harry ergriff den Zauberstab. Plotzlich spurte er Warme in den Fingern. Er hob den Stab uber den Kopf und lie? ihn durch die staubige Luft herabsausen. Ein Strom roter und goldener Funken scho? aus der Spitze hervor wie ein Feuerwerk, das tanzende Lichtflecken auf die Wande warf Hagrid johlte und klatschte, und Mr. Ollivander rief.»Aah, bravo. Ja, in der Tat, oh, sehr gut. Gut, gut, gut… Wie seltsam… Ganz seltsam… «
   »Verzeihung«, sagte Harry,»aber was ist seltsam?«
   Mr. Ollivander sah Harry mit blassen Augen fest an.
   »Ich erinnere mich an jeden Zauberstab, den ich je verkauft habe, Mr. Potter. An jeden einzelnen. Es trifft sich nun, da? der Phonix, dessen Schwanzfeder in Ihrem Zauberstab steckt, noch eine andere Feder besa? – nur eine noch. Es ist schon sehr Seltsam, da? Sie fur diesen Zauberstab bestimmt sind, wahrend sein Bruder – nun ja, sein Bruder Ihnen diese Narbe beigebracht hat.«
   Harry schluckte.
   »Ja, dreizehneinhalb Zoll. Tja. Wirklich merkwurdig, wie die Dinge zusammentreffen. Der Zauberstab sucht sich den Zauberer, erinnern Sie sich… Ich denke, wir haben Gro?artiges von Ihnen zu erwarten, Mr. Potter… Schlie?lich hat auch Er-dessen-Name-nicht-genannt-werden-darf Gro?artiges getan – Schreckliches ja, aber Gro?artiges.«
   Harry schauderte. Er war sich nicht sicher, ob er Mr. Ollivander besonders gut leiden mochte. Er zahlte sieben goldene Galleonen fur seinen Zauberstab und Mr. Ollivander geleitete sie mit einer Verbeugung aus der Tur.
   Die spate Nachmittagssonne stand tief am Himmel, als sich Harry und Hagrid auf den Ruckweg durch die Winkelgasse machten, zuruck durch die Mauer, zuruck durch den Tropfenden Kessel, der nun menschenleer war. Harry schwieg, wahrend sie die Stra?e entlanggingen; er bemerkte nicht einmal, wie viele Menschen in der U-Bahn sie mit offenem Munde anstarrten, beladen wie sie waren mit ihren merkwurdigen Packchen und mit der schlafenden Schneeule auf Harrys Scho?. Wieder fuhren sie eine Rolltreppe hoch, und hinaus ging es auf den Bahnhof Paddington. Harry erkannte erst, wo sie waren, als Hagrid ihm auf die Schulter klopfte.
   »Haben noch Zeit fur einen Imbi?, bevor dein Zug geht«, sagte er.
   Er kaufte fur sich und Harry zwei Hamburger und sie setzten sich auf die Plastiksitze, um sie zu verspeisen. Harry sah sich unablassig um. Alles kam ihm irgendwie fremd vor.
   »Alles in Ordnung mit dir, Harry? Du bist ja ganz still«, sagte Hagrid.
   Harry wu?te nicht recht, wie er es erklaren konnte. Gerade hatte er den schonsten Geburtstag seines Lebens verbracht. Und doch, er kaute an seinem Hamburger und versuchte die richtigen Worte zu finden.
   »Alle denken, ich sei etwas Besonderes«, sagte er endlich.»All diese Leute im Tropfenden Kessel, Professor Quirrel, Mr. Ollivander… Aber ich wei? uberhaupt nichts von Zauberei. Wie konnen sie gro?artige Dinge von mir erwarten? Ich bin beruhmt und ich kann mich nicht einmal daran erinnern, wofur ich beruhmt bin. Ich wei? nicht, was passiert ist, als Vol-, tut mir Leid – ich meine, in der Nacht, als meine Eltern starben.«
   Hagrid beugte sich uber den Tisch. Hinter dem wilden Bart und den buschigen Augenbrauen entdeckte Harry ein liebevolles Lacheln.
   »Mach dir keine Sorgen, Harry. Du wirst alles noch schnell genug lernen. In Hogwarts fangen sie alle ganz von vorne an, es wird dir sicher gut gehen. Sei einfach du selbst. Ich wei?, es ist schwer. Du bist auserwahlt worden und das ist immer schwer. Aber du wirst eine tolle Zeit in Hogwarts verbringen – wie ich damals – und heute noch, um genau zu sein.«
   Hagrid half Harry in den Zug, der ihn zu den Dursleys zuruckbringen wurde, und reichte ihm dann einen Umschlag.
   »Deine Fahrkarte nach Hogwarts«, sagte er.»Am 1. September Bahnhof King's Cross – steht alles drauf. Wenn du itrgendwelche Schwierigkeiten mit den Dursleys hast, schick mir deine Eule, sie wei?, wo sie mich findet… Bis bald, Harry.«
   Der Zug fuhr aus dem Bahnhof hinaus. Harry wollte Hagrid beobachten, bis er au?er Sicht war; er setzte sich auf und druckte die Nase gegen das Fenster. Doch er blinzelte und schon war Hagrid verschwunden.
Abreise Von Gleis Neundreiviertel
   Harrys letzter Monat bei den Dursleys war nicht besonders lustig. Gewi?, Dudley hatte nun so viel Angst vor Harry, da? er nicht im selben Zimmer mit ihm bleiben wollte, und Tante Petunia und Onkel Vernon schlossen Harry nicht mehr in den Schrank ein, zwangen ihn zu nichts und schrien ihn nicht an – in Wahrheit sprachen sie kein Wort mit ihm. Halb entsetzt, halb wutend taten sie, als ob der Stuhl, auf dem Harry sa?, leer ware. So ging es ihm in mancher Hinsicht besser als zuvor, doch mit der Zeit wurde er ein wenig niedergeschlagen.
   Harry blieb gerne in seinem Zimmer in Gesellschaft seiner Eule. Er hatte beschlossen, sie Hedwig zu nennen, ein Name, den er in der Geschichte der Zauberei gefunden hatte. Seine Schulbucher waren sehr interessant. Er lag auf dem Bett und las bis spat in die Nacht, wahrend Hedwig durchs offene Fenster hinaus – oder hereinflatterte, wie es ihr gefiel. Ein Gluck, da? Tante Petunia nicht mehr mit dem Staubsauger hereinkam, denn andauernd brachte Hedwig tote Mause mit. Harry hatte einen Monatskalender an die Wand geheftet, und jede Nacht, bevor er einschlief, hakte er einen weiteren Tag ab.
   Am letzten Augusttag fiel ihm ein, da? er wohl mit Onkel und Tante daruber reden musse, wie er am nachsten Tag zum Bahnhof King's Cross kommen sollte. Er ging hinunter ins Wohnzimmer, wo sie sich ein Fernsehquiz ansahen. Als er sich rausperte, um auf sich aufmerksam zu machen, schrie Dudley auf und rannte davon.
   »Ahm – Onkel Vernon?«
   Onkel Vernon grunzte zum Zeichen, da? er horte.
   »Ahm – ich mu? morgen nach King's Cross, um… um nach Hogwarts zu fahren.«
   Onkel Vernon grunzte erneut.
   »Wurde es dir etwas ausmachen, mich hinzufahren?«
   Ein Brummen. Harry nahm an, da? es ja hie?.
   »Danke.«
   Er war schon auf dem Weg zur Treppe, als Onkel Vernon tatsachlich den Mund aufmachte.
   »Komische Art, zu einer Zaubererschule zu kommen, mit dem Zug. Die fliegenden Teppiche haben wohl alle Locher, was?«
   Harry schwieg.
   »Wo ist diese Schule uberhaupt?«
   »Ich wei? es nicht«, sagte Harry, selbst davon uberrascht. Er zog die Fahrkarte, die Hagrid ihm gegeben hatte, aus der Tasche.
   Ich nehme einfach den Zug um elf Uhr von Gleis neundreiviertel«, las er laut.
   Tante und Onkel starrten ihn an.
   »Gleis wie viel?«
   »Neundreiviertel.«
   »Red keinen Stu?«, sagte Onkel Vernon,»es gibt kein Gleis neundreiviertel.«
   »Es steht auf meiner Fahrkarte.«
   »Total verruckt«, sagte Onkel Vernon,»vollkommen ubergeschnappt, das ganze Pack. Du wirst sehen. Wart's nur ab. Gut, wir fahren dich nach King's Cross. Wir mussen morgen ohnehin nach London, sonst wurd ich mir die Muhe ja nicht machen.«
   »Warum fahrt ihr nach London?«, fragte Harry, um das Gesprach ein wenig freundlich zu gestalten.
   »Wir bringen Dudley ins Krankenhaus«, knurrte Onkel Vernon.»Bevor er nach Smeltings kommt, mu? dieser vermaledeite Schwanz weg.«
   Am nachsten Morgen wachte Harry um funf Uhr auf viel zu aufgeregt und nervos, um wieder einschlafen zu konnen. Er stieg aus dem Bett und zog seine Jeans an, weil er nicht in seinem Zaubererumhang auf dem Bahnhof erscheinen wollte – er wurde sich dann im Zug umziehen. Noch einmal ging er die Liste fur Hogwarts durch, um sich zu vergewissern, da? er alles Notige dabei hatte, und schlo? Hedwig in ihren Kafig ein. Dann ging er im Zimmer auf und ab, darauf wartend, da? die Dursleys aufstanden. Zwei Stunden spater war Harrys riesiger, schwerer Koffer im Wagen der Dursleys verstaut, Tante Petunia hatte Dudley uberredet, sich neben Harry zu setzen, und los ging die Fahrt.
   Sie erreichten King's Cross um halb elf. Onkel Vernon packte Harrys Koffer auf einen Gepackwagen und schob ihn in den Bahnhof Harry fand dies ungewohnlich freundlich von ihm, bis Onkel Vernon mit einem ha?lichen Grinsen auf dem Gesicht vor den Bahnsteigen Halt machte.
   »Nun, das war's, Junge. Gleis neun – Gleis zehn. Dein Gleis sollte irgendwo dazwischen liegen, aber sie haben es wohl noch nicht gebaut, oder?«
   Naturlich hatte er vollkommen Recht. Uber dem Bahnsteig hing auf der einen Seite die gro?e Plastikziffer 9, uber der anderen die gro?e Plastikziffer 10, und dazwischen war nichts.
   »Na dann, ein gutes Schuljahr«, sagte Onkel Vernon mit einem noch ha?licheren Grinsen. Er verschwand ohne ein weiteres Wort zu sagen. Harry wandte sich um und sah die Dursleys wegfahren. Alle drei lachten. Harrys Mund wurde ganz trocken. Was um Himmels willen sollte er tun? Schon richteten sich viele erstaunte Blicke auf ihn – wegen Hedwig. Er mu?te Jemanden fragen.
   Er sprach einen vorbeigehenden Wachmann an, wagte es aber nicht, Gleis neundreiviertel zu erwahnen. Der Wachmann hatte nie von Hogwarts gehort, und als Harry ihm nicht einmal sagen konnte, in welchem Teil des Landes die Schule lag, wurde er zusehends argerlich, als ob Harry sich absichtlich dumm anstellen wurde. Schon ganz verzweifelt fragte Harry nach dem Zug, der um elf Uhr ging, doch der Wachmann meinte, es gebe keinen. Eine murrische Bemerkung uber Zeitverschwender auf den Lippen ging er schlie?lich davon. Harry versuchte mit aller Macht, ruhig Blut zu bewahren. Der gro?en Uhr uber der Ankunfttafel nach hatte er noch zehn Minuten, um in den Zug nach Hogwarts zu steigen, und er hatte keine Ahnung, wie er das anstellen sollte. Da stand er nun, verloren mitten auf einem Bahnhof, mit einem Koffer, den er kaum vom – Boden heben konnte, einer Tasche voller Zauberergeld und einer gro?en Eule.
   Hagrid mu?te vergessen haben, ihm zu sagen, da? er etwas Bestimmtes tun sollte, so wie man auf den dritten Backstein zur Linken klopfen mu?te, um auf die Winkelgasse zu kommen. Sollte er vielleicht seinen Zauberstab herausholen und auf den Fahrkartenschalter zwischen Gleis neun und Gleis zehn klopfen?
   In diesem Augenblick ging eine Gruppe von Menschen dicht hinter ihm vorbei und er schnappte ein paar Worte ihrer Unterhaltung auf.
   »… voller Muggel, naturlich… «
   Harry wandte sich rasch um. Gesprochen hatte eine kugelrunde Frau, um sie herum vier Jungen, allesamt mit flammend rotem Haar. Jeder der vier schob einen Koffer, so gro? wie der Harrys, vor sich her – und sie hatten eine Eule dabei.
   Mit klopfendem Herzen schob Harry seinen Gepackwagen hinter ihnen her. Sie hielten an, und auch Harry blieb stehen, dicht genug hinter ihnen, um sie zu horen.
   »So, welches Gleis war es noch mal?«, fragte die Mutter der Jungen.
   »Neundreiviertel«, piepste ein kleines Madchen an ihrer Hand, das ebenfalls rote Haare hatte.»Mammi, kann ich nicht mitgehen… «
   »Du bist noch zu klein, Ginny, und jetzt sei still. Percy, du gehst zuerst.«
   Der offenbar alteste Junge machte sich auf den Weg in Richtung Bahnsteig neun und zehn. Harry beobachtete ihn, angestrengt darauf achtend, nicht zu blinzeln, damit ihm nichts entginge – doch gerade als der Junge die Absperrung zwischen den beiden Gleisen erreichte, schwarmte eine gro?e Truppe Touristen an ihm vorbei, und als der letzte Rucksack sich verzogen hatte, war der Junge verschwunden.
   »Fred, du bist dran«, sagte die rundliche Frau.
   »Ich bin nicht Fred, ich bin George«, sagte der Junge.»Ehrlich mal, gute Frau, du nennst dich unsere Mutter? Kannst du nicht sehen, da? ich George bin?«
   »Tut mir Leid, George, mein Liebling.«
   »War nur'n Witz, ich bin Fred«, sagte der Junge, und fort war er. Sein Zwillingsbruder rief ihm hinterher, er solle sich beeilen, und das mu?te er getan haben, denn eine Sekunde spater war er verschwunden – doch wie hatte er es geschafft?
   Nun schritt der dritte Bruder zugig auf die Bahnsteigabsperrung zu – er war schon fast dort -, und dann, ganz plotzlich, war er nicht mehr zu sehen.
   Er war spurlos verschwunden.
   »Entschuldigen Sie«, sagte Harry zu der rundlichen Frau.
   »Hallo, mein Junge«, sagte sie.»Das erste Mal nach Hogwarts? Ron ist auch neu.«
   Sie deutete auf den letzten und jungsten ihrer Sohne. Er war hoch gewachsen, dunn und schlaksig, hatte Sommersprossen, gro?e Hande und Fu?e und eine kraftige Nase.
   »Ja«, sagte Harry.»Die Sache ist die… ist namlich die, ich wei? nicht, wie ich… «
   »Wie du zum Gleis kommen sollst?«, sagte sie freundlich, und Harry nickte.
   »Keine Sorge«, sagte sie.»Du laufst einfach schnurstracks auf die Absperrung vor dem Bahnsteig fur die Gleise neun und zehn zu. Halt nicht an und hab keine Angst, du konntest dagegen knallen, das ist sehr wichtig. Wenn du nervos bist, dann renn lieber ein bi?chen. Nun geh, noch vor Ron.«
   »Ahm -ja«, sagte Harry.
   Er drehte seinen Gepackwagen herum und blickte auf die Absperrung. Sie machte einen sehr stabilen Eindruck.
   Langsam ging er auf sie zu. Menschen auf dem Weg zu den Gleisen neun oder zehn rempelten ihn an. Harry beschleunigte seine Schritte. Er wurde direkt in diesen Fahrkartenschalter knallen, und dann hatte er ein echtes Problem. Er lehnte sich, auf den Wagen gestutzt, nach vorn und sturzte nun schwer atmend los – die Absperrung kam immer naher – anhalten konnte er nun nicht mehr – der Gepackkarren war au?er Kontrolle – noch ein halber Meter – er schlo? die Augen, bereit zum Aufprall -
   Nichts geschah… Harry rannte weiter… er offnete die Augen.
   Eine scharlachrote Dampflok stand an einem Bahnsteig bereit, die Waggons voller Menschen. Auf einem Schild uber der Lok stand Hogwarts-Express, 11 Uhr. Harry warf einen Blick uber die Schulter und sah an der Stelle, wo der Fahrkartenschalter gestanden hatte, ein schmiedeeisernes Tor und darauf die Worte Gleis neundreiviertel. Er hatte es geschafft.
   Die Lok blies Dampf uber die Kopfe der schnatternden Menge hinweg, wahrend sich hie und da Katzen in allen Farben zwischen den Beinen der Leute hindurchschlangelten. Durch das Geschnatter der Wartenden und das Kratzen der schweren Koffer schrien sich Eulen gegenseitig etwas murrisch an.
   Die ersten Waggons waren schon dicht mit Schulern besetzt. Einige lehnten sich aus den Fenstern und sprachen mit ihren Eltern und Geschwistern, andere stritten sich um Sitzplatze. Auf der Suche nach einem freien Platz schob Harry seinen Gepackwagen weiter den Bahnsteig hinunter. Er kam an einem Jungen mit rundem Gesicht vorbei und horte ihn klagen:»Oma, ich hab schon wieder meine Krote verloren.«
   »Ach, Neville«, horte er die alte Frau seufzen.
   Ein kleiner Auflauf hatte sich um einen Jungen mit Rastalocken gebildet.
   »La? uns nur einmal gucken, Lee, komm schon«
   Der Junge hob den Deckel einer Schachtel, die er in den Armen hielt, und die Umstehenden kreischten und schrien auf, als ein langes, haariges Bein zum Vorschein kam.
   Harry schob sich weiter durch die Menge, bis er fast am
   Ende des Zuges ein leeres Abteil fand. Dort stellte er erst einmal Hedwig ab, dann begann er seinen Koffer in Richtung Waggontur zu wuchten. Er versuchte ihn die Stufen hochzuhieven, doch er konnte den Koffer kaum auch nur an einer Seite anheben. Zweimal fiel er ihm auf die Fu?e und das tat weh.
   »Brauchst du Hilfe?«Das war einer der rothaarigen Zwillinge, denen er durch den Fahrkartenschalter gefolgt war.
   »Ja, bitte«, keuchte Harry«
   »Hallo, Fred! Pack mal mit an!«
   Mit Hilfe der Zwillinge verstaute er seinen Koffer schlie?lich in einer Ecke des Abteils.
   »Danke«, sagte Harry und wischte sich die schwei?nassen Haare aus der Stirn.
   »Was ist denn das?«, rief einer der Zwillinge plotzlich und deutete auf Harrys Blitznarbe.
   »Mensch!«, sagte der andere Zwilling.»Bist du -?«
   »Er ist es«, sagte der erste Zwilling.»Oder etwa nicht?«, fugte er an Harry gewandt hinzu.
   »Wer?«, sagte Harry.
   »Harry Potter«, riefen die Zwillinge im Chor.
   »oh, der«, sagte Harry.»Ja, allerdings, der bin ich.«
   Die beiden Jungen starrten ihn mit offenen Mundern an, und Harry spurte, wie er rot wurde. Dann kam, zu seiner Erleichterung, eine Stimme durch die offene Waggontur hereingeschwebt.
   »Fred? George? Seid ihr dadrin?«
   »Wir kommen, Mum.«
   Mit einem letzten Blick auf Harry sprangen die Zwillinge aus dem Zug.
   Harry setzte sich ans Fenster, wo er, halb verdeckt, die rothaarige Familie auf dem Bahnsteig beobachten und ihrem Gesprach lauschen konnte. Die Mutter hatte soeben ein Taschentuch hervorgezogen.
   »Ron, du hast was an der Nase.«
   Der Jungste versuchte sich loszurei?en, doch sie packte ihn und fing an seine Nase zu Putzen.
   »Mum – hor auf,«Er wand sich los.
   »Aaah, hat Ronniespatzchen etwas an der Nase?«, sagte einer der Zwillinge.
   »Halt den Mund«, sagte Ron.
   »Wo ist Percy?«, fragte die Mutter.
   »Da kommt er.«
   Der alteste Junge kam angeschritten. Er hatte bereits seinen wogenden schwarzen Hogwarts-Umhang angezogen, und Harry bemerkte ein schimmerndes Silberabzeichen mit dem Buchstaben V auf seiner Brust.
   »Kann nicht lange bleiben, Mutter«, sagte er.»Ich bin ganz vorn, die Vertrauensschuler haben zwei Abteile fur sich.«
   »Oh, du bist Vertrauensschuler, Percy?«, sagte einer der Zwillinge und tat ganz uberrascht.»Hattest du doch etwas gesagt, wir wu?ten ja gar nichts davon.«
   »Warte, mir ist, als hatte er mal was erwahnt«, sagte der andere Zwilling.»Einmal -«
   »Oder auch zweimal -«
   »So nebenbei -«
   »Den ganzen Sommer uber -«
   »Ach, hort auf«, sagte Percy der Vertrauensschuler.
   »Warum hat Percy eigentlich einen neuen Umhang?«, fragte einer der Zwillinge.
   »Weil er ein Vertrauensschuler ist«, sagte die Mutter vergnugt.»Nun gut, mein Schatz, ich wunsch dir ein gutes Schuljahr – und schick mir eine Eule, wenn du angekommen bist.«
   Sie ku?te Percy auf die Wange und er verabschiedete sich. Dann wandte sie sich den Zwillingen zu.
   »Und jetzt zu euch beiden. Dieses Jahr benehmt ihr euch. Wenn ich noch einmal eine Eule bekomme, die mir sagt, da? ihr – da? ihr ein Klo in die Luft gejagt habt oder -«
   »Ein Klo in die Luft gejagt? Wir haben noch nie ein Klo in die Luft gejagt.«
   »Ist aber eine klasse Idee, danke, Mum.«
   »Das ist nicht lustig. Und pa?t auf Ron auf.«
   »Keine Sorge, Ronniespatzchen ist sicher mit uns.«
   »Haltet den Mund«, sagte Ron erneut. Er war schon fast so gro? wie die Zwillinge, und seine Nase war dort, wo die Mutter sie geputzt hatte, immer noch rosa.
   »He, Mum, wei?t du was? Rate mal, wen wir im Zug getroffen haben!«
   Harry lehnte sich rasch zuruck, damit sie nicht sehen konnten, da? er sie beobachtete.
   »Wei?t du noch, dieser schwarzhaarige Junge, der im Bahnhof neben uns stand? Wei?t du, wer das ist?«
   »Wer?«
   »Harry Potter!«
   Harry horte die Stimme des kleinen Madchens.
   »Oh, Mum, kann ich in den Zug gehen und ihn sehen? Mum, bitte…«
   »Du hast ihn schon gesehen, Ginny, und der arme Junge ist kein Tier, das man sich anguckt wie im Zoo. Ist er es wirklich, Fred? Woher wei?t du das?«
   »Hab ihn gefragt. Hab seine Narbe gesehen. Es gibt sie wirklich – sieht aus wie ein Blitz.«
   »Der Arme – kein Wunder, da? er allein war. Er hat ja so hoflich gefragt, wie er auf den Bahnsteig kommen soll.«
   »Schon gut, aber glaubst du, er erinnert sich daran, wie Du-wei?t-schon-wer aussieht?«
   Ihre Mutter wurde plotzlich sehr ernst.
   »Ich verbiete dir, ihn danach zu fragen, Fred. Wag es ja nicht. Das hat ihm gerade noch gefehlt, da? er an seinem ersten Schultag daran erinnert wird.«
   »Schon gut, reg dich ab.«
   Ein Pfiff gellte uber den Bahnsteig.
   »Beeilt euch«, sagte die Mutter, und die drei Jungen stiegen in den Zug. Sie lehnten sich aus dem Fenster fur einen Abschiedsku?, und ihre kleine Schwester begann zu weinen.
   »Nicht doch, Ginny, wir senden dir kistenweise Eulen.«
   »Wir schicken dir eine Klobrille aus Hogwarts.«
   »George!«
   »War nur 'n Witz, Mum.«
   Mit einem Ruck fuhr der Zug an. Harry sah die Mutter der Jungen und die kleine Schwester halb lachend, halb weinend zum Abschied winken. Sie rannten mit, bis der Zug zu schnell wurde, dann blieben sie stehen und winkten.
   Der Zug ging in eine Kurve und Harry verlor das Madchen und seine Mutter aus den Augen. Vor dem Fenster zogen Hauser vorbei. Plotzlich war Harry ganz aufgeregt. Er wu?te nicht, was ihn erwartete – doch besser als das, was er zurucklie?, mu?te es allemal sein.
   Die Abteiltur glitt auf und der Jungste der Rotschopfe kam herein.
   »Sitzt da jemand?«, fragte er und deutete auf den Sitz gegenuber von Harry.»Der ganze Zug ist namlich voll.«
   Harry schuttelte den Kopf und der Junge setzte sich. Er warf Harry einen schnellen Blick zu und sah dann schweigend aus dem Fenster. Harry sah, da? er immer noch einen schwarzen Fleck auf der Nase hatte.
   »He, Ron.«
   Da waren die Zwillinge wieder.
   »Hor mal, wir gehen weiter in die Mitte. Lee Jordan hat eine riesige Tarantel.«
   »Macht nur«, murmelte Ron.
   »Harry«, sagte der andere Zwilling,»haben wir uns eigentlich schon vorgestellt? Fred und George Weasley. Und das hier ist Ron, unser Bruder. Bis spater dann.«
   »Tschau«, sagten Harry und Ron. Die Zwillinge schoben die Abteiltur hinter sich zu.
   »Bist du wirklich Harry Potter?«, kam es aus Ron hervorgesprudelt.
   Harry nickte.
   »Aah, gut, ich dachte, es ware vielleicht wieder so ein Scherz von Fred und George«, sagte Ron.»Und hast du wirklich… du wei?t schon… «Er deutete auf Harrys Stirn.
   Harry strich sich die Haare aus dem Gesicht und zeigte ihm die Blitznarbe. Ron machte gro?e Augen.
   »Also hier hat Du-wei?t-schon-wer… «
   »Ja«, sagte Harry,»aber ich kann mich nicht daran erinnern.«
   »An nichts?«, fragte Ron neugierig.
   »Naja, ich erinnere mich noch, da? uberall grunes Licht war, aber an sonst nichts.«
   »Mensch«, sagte Ron. Er sa? da, starrte Harry einige Zeit lang an und dann, als sei ihm plotzlich klar geworden, was er da tat, wandte er seine Augen rasch wieder aus dem Fenster.
   »Sind alle in eurer Familie Zauberer?«, fragte Harry, der Ron genauso interessant fand wie Ron ihn.
   »Ahm – ja, ich denke schon«, sagte Ron.»Ich glaube, Mum hat noch einen zweiten Vetter, der Buchhalter ist, aber wir reden nie uber ihn.«
   »Dann mu?t du schon viel vom Zaubern verstehen.«
   Die Weasleys waren offensichtlich eine dieser alten Zaubererfamilien, von denen der blasse Junge in der Winkelgasse gesprochen hatte.
   »Ich hab gehort, da? du bei den Muggeln gelebt hast«, sagte Ron.»Wie sind die?«
   »Furchterlich – naja, nicht alle. Meine Tante, mein Onkel und mein Vetter jedenfalls. Ich wunschte, ich hatte auch drei Zaubererbruder.«
   »Funf«, sagte Ron. Aus irgendeinem Grund verdusterte sich seine Miene.»Ich bin der sechste in unserer Familie, der nach Hogwarts geht. Und das hei?t, in mich setzt man hohe Erwartungen. Bill und Charlie sind schon nicht mehr dort – Bill war Schulsprecher und Charlie war Kapitan der Quidditch-Mannschaft. Und Percy ist jetzt Vertrauensschuler. Fred und George machen zwar eine Menge Unsinn, aber sie haben trotzdem ganz gute Noten und sind beliebt. Alle erwarten von mir, da? ich so gut bin wie die andern, aber wenn ich es schaffe, ist es keine gro?e Sache, weil sie es schon vorgemacht haben. Au?erdem kriegst du nie etwas Neues, wenn du funf Bruder hast. Ich habe den alten Umhang von Bill, den alten Zauberstab von Charlie und die alte Ratte von Percy.«
   Ron schob die Hand in die Jacke und zog eine fette, graue, schlafende Ratte hervor.
   »Ihr Name ist Kratze und sie ist nutzlos, sie pennt immer. Percy hat von meinem Dad eine Eule bekommen, weil er Vertrauensschuler wurde, aber sie konnten sich keine – ich meine, ich habe statt dessen Kratze bekommen.«
   Rons Ohren farbten sich rosa. Offenbar glaubte er, er habe jetzt zu viel gesagt, denn er sah jetzt wieder aus dem Fenster.
   Harry fand es uberhaupt nicht schlimm, wenn jemand sich keine Eule leisten konnte. Schlie?lich hatte er bis vor einem Monat keinen Penny gehabt, und er erzahlte Ron auch, da? er immer Dudleys alte Klamotten tragen mu?te und nie ein richtiges Geburtstagsgeschenk bekommen hatte. Das schien Ron ein wenig aufzumuntern.
   »… und bis Hagrid es mir gesagt hat, wu?te ich uberhaupt nicht, da? ich ein Zauberer bin, und auch nichts von meinen Eltern und Voldemort.«
   Ron stockte der Atem.
   »Was ist?«, fragte Harry.
   »Du hast Du-wei?t-schon-wer beim Namen genannt!«, sagte Ron, entsetzt und beeindruckt zugleich.»Ich hatte nicht gedacht, da? ausgerechnet du -«
   »Ich mochte nicht so tun, als ob ich besonders mutig ware, wenn ich den Namen sage«, antwortete Harry.»Ich habe einfach nie gewu?t, da? man es nicht tun sollte. Verstehst du? Ich hab noch eine Menge zu lernen… Ich wette«, fuhr er fort und redete sich etwas von der Seele, das ihm seit kurzem viel Sorge bereitete,»ich wette, ich bin der Schlechteste in der Klasse.«
   »Das glaube ich nicht. Es gibt eine Menge Leute aus Muggelfamilien und sie lernen trotzdem schnell.«
   Wahrend sie sich unterhielten, hatte der Zug London hinter sich gelassen. Wiesen mit Kuhen und Schafen zogen nun schnell an ihnen vorbei. Eine Weile schwiegen sie und schauten hinaus auf Felder und Wege.
   Um halb zwolf drang vom Gang ein lautes Geklirre und Geklapper herein, und eine Frau mit Grubchen in den Wangen schob die Tur auf und sagte lachelnd:»Eine Kleinigkeit vom Wagen gefallig, ihr Su?en?«
   Harry, der nicht gefruhstuckt hatte, sprang auf, doch Rons Ohren liefen wieder rosa an. Er habe Stullen dabei, nuschelte er. Harry trat hinaus in den Gang.
   Bei den Dursleys hatte er nie Geld fur Su?igkeiten gehabt, und nun, mit den Taschen voll klimpernder Gold- und Silbermunzen, hatte er gro?e Lust, so viele Schokoriegel zu kaufen, wie er nur tragen konnte, doch die Frau hatte keine Schokoriegel. Es gab Bertie Botts Bohnen in allen Geschmacksrichtungen, Bubbels Besten Blaskaugummi, Schokofrosche, Kurbispasteten, Kesselkuchen, Lakritz-Zauberstabe und einige andere seltsame Dinge, die Harry noch nie gesehen hatte. Damit ihm auch nichts entginge, nahm er von allem etwas und zahlte der Frau elf Silbersickel und sieben Bronzeknuts.
   Ron machte gro?e Augen, als Harry mit all den Sachen ins Abteil zuruckkam und sie auf einen leeren Sitz fallen lie?.
   »Bist wohl ziemlich hungrig?«
   »Ich verhungere gleich«, sagte Harry und nahm einen gro?en Bissen von einer Kurbispastete.
   Ron hatte ein klobiges Papierbundel herausgeholt und es aufgewickelt. Drin waren vier belegte Brote. Er zog eins davon auseinander und sagte:»Sie vergi?t immer, da? ich kein Corned Beef mag.«
   »Ich tausch es fur eine hiervon«, sagte Harry und hielt eine Pastete hoch.»Na los -«
   »Das Brot magst du sicher nicht, es ist ganz trocken«, sagte Ron.»Sie hat nicht viel Zeit«, fugte er rasch hinzu,»mit gleich funfen von uns, du wei?t ja.«
   »Ach, komm schon, nimm dir eine Pastete«, sagte Harry, der noch nie etwas zu teilen gehabt hatte oder auch nur jemanden, mit dem er etwas hatte teilen konnen. Es war ein gutes Gefuhl, hier mit Ron zu sitzen und sich durch all seine Pasteten und Kuchen zu futtern (die Stullen hatten sie langst vergessen).
   »Was ist das?«, fragte Harry und hielt eine Schachtel Schokofrosche hoch.»Das sind keine echten Frosche, oder?«Allmahlich hatte er das Gefuhl, da? ihn nichts mehr uberraschen wurde.
   »Nein«, sagte Ron.»Aber schau nach, was auf der Karte ist, mir fehlt noch Agrippa.«
   »Was?«
   »Ach, das wei?t du naturlich nicht! In den Schokofroschen sind Bildkarten von beruhmten Hexen und Zauberern zum Sammeln. Ich habe uber funfhundert, aber mir fehlen noch Agrippa und Ptolemaus.«
   Harry wickelte den Schokofrosch aus und entnahm die Karte. Sie zeigte das Gesicht eines Mannes. Er trug eine Lesebrille, hatte eine lange, krumme Nase, wehendes Silberhaar und einen machtigen Vollbart. Unter dem Bild stand der Name Albus Dumbledore.
   »Das ist also Dumbledore«, rief Harry.
   »Sag blo?, du hast noch nie von Dumbledore gehort!«, rief Ron.»Kann ich einen Frosch haben? Vielleicht ist Agrippa drin. – Danke.«
   Harry drehte seine Karte um und las:
   Albus Dumbledore, gegenwartig Schulleiter von Hogwarts.
   Gilt bei vielen als der gro?te Zauberer der jungeren Geschichte.
   Dumbledores Ruhm beruht vor allem auf seinem Sieg uber den schwarzen Magier Grindelwald im Jahre 1945, auf der Entdeckung der sechs Anwendungen fur Drachenmilch und auf seinem Werk uber Alchemie, verfa?t zusammen mit seinem Partner Nicolas Flamel. In seiner Freizeit hort Professor Dumbledore mit Vorliebe Kammermusik und spielt Bowling.
   Harry drehte die Karte wieder um und stellte verblufft fest, da? Dumbledores Gesicht verschwunden war.
   »Er ist weg!«
   »Tja, du kannst nicht erwarten, da? er den ganzen Tag hier rumhangt«, sagte Ron.»Er wird schon wieder kommen. Ach nein, ich hab schon wieder Morgana; von der
   hab ich doch schon sechs Stuck… willst du Sie? Du konntest anfangen zu sammeln.«
   Rons Augen wanderten hinuber zu dem Haufen Schokofrosche, die nur darauf warteten, ausgewickelt zu werden.
   »Bedien dich«, sagte Harry.»Aber in der… in der Muggelwelt bleiben die Leute einfach sichtbar.«
   »Wirklich? Soll das hei?en, sie bewegen sich uberhaupt nicht?«Ron klang verblufft.»Komisch!«
   Harry machte gro?e Augen, als Dumbledore wieder ins Bild auf seiner Karte huschte und ihn kaum merklich anlachelte. Ron war mehr daran interessiert, die Frosche zu verspeisen, als die Karten mit den beruhmten Hexen und Zauberern zu betrachten, doch Harry konnte seine Augen nicht von ihnen abwenden. Bald besa? er nicht nur Dumbledore und Morgana, sondern auch Hengis von Woodcroft, Alberich Grunnion, Circe, Paracelsus und Merlin. Schlie?lich wandte er mit Muhe die Augen von der Druidin Cliodna ab, die sich gerade an der Nase kratzte, und offnete eine Tute Bertie Botts Bohnen aller Geschmacksrichtungen.
   »Sei blo? vorsichtig mit denen«, warnte ihn Ron.»Wenn sie sagen jede Geschmacksrichtung, dann meinen sie es auch. – Du kriegst zwar alle gewohnlichen wie Schokolade und Pfefferminz und Erdbeere, aber auch Spinat und Leber und Kutteln. George meint, er habe mal eine mit Popelgeschmack gehabt.«
   Ron nahm sich eine grune Bohne, studierte sie sorgfaltig und bi? sich ein Stuck ab.
   »Aaahhh – siehst du? Spro?linge.«
   Die Bohnen jeder Geschmacksrichtung zu essen machte ihnen Spa?. Harry hatte Toast, Kokosnu?, gebackene Bohnen, Erdbeere, Curry, Gras, Kaffee und Sardine und war sogar kuhn genug, um das Ende einer merkwurdigen grauen Bohne anzuknabbern, die Ron nicht einmal anfassen wollte. Sie schmeckte nach Pfeffer.
   Die Landschaft, die nun am Fenster vorbeiflog, wurde zunehmend wilder. Die ordentlich bestellten Felder waren verschwunden. Jetzt sahen sie Walder, verschlungene Flusse und dunkelgrune Hugel.
   An der Abteiltur klopfte es, und der Junge mit dem runden Gesicht, an dem Harry auf dem Bahnsteig vorbeigegangen war, kam herein. Er sah ganz verweint aus.
   »Tut mir Leid«, sagte er,»aber habt ihr vielleicht eine Krote gesehen?«
   Als sie die Kopfe schuttelten, fing er an zu klagen:»Ich hab sie verloren. Immer haut sie ab!«
   »Sie wird schon wieder auftauchen«, sagte Harry.
   »Ja«, sagte der Junge verzweifelt.»Gut, falls ihr sie seht…
   Er verschwand wieder.
   »Wei? nicht, warum er sich so aufregt«, sagte Ron.»Wenn ich eine Krote mitgebracht hatte, dann war ich sie so schnell wie moglich losgeworden. Doch was soll's, hab ja Kratze mitgebracht, ich sollte also lieber den Mund halten.«
   Die Ratte doste immer noch auf Rons Scho?.
   »Sie konnte inzwischen gestorben sein, ohne da? ich es gemerkt hatte«, sagte Ron voller Abscheu.»Gestern hab ich versucht, sie gelb zu farben, damit sie interessanter aussieht, aber der Spruch hat nicht gewirkt. Ich zeig's dir, schau mal… «
   Er stoberte in seinem Koffer herum und zog einen arg in Mitleidenschaft genommenen Zauberstab hervor. An manchen Stellen war er angeschnitten und etwas Wei?es glitzerte an der Spitze.
   »Das Einhornhaar kommt schon fast raus. Egal -«
   Gerade hatte er seinen Zauberstab erhoben, als die Abteiltur erneut aufgeschoben wurde. Wieder war es der krotenlose Junge, doch diesmal war ein Madchen bei ihm. Sie trug schon jetzt ihren neuen Hogwarts-Umhang.
   »Hat jemand eine Krote gesehen? Neville hat seine verloren«, sagte sie mit gebieterischer Stimme. Sie hatte einen uppigen braunen Haarschopf und recht lange Vorderzahne.
   »Wir haben ihm schon gesagt, da? wir sie nicht gesehen haben«, erklarte Ron. Doch das Madchen horte nicht zu, sondern betrachtete den Zauberstab in seiner Hand.
   »Aha, du bist gerade am Zaubern? Dann la? mal sehen.«
   Sie setzte sich. Ron sah verlegen aus.
   »Ahm – na gut.«
   Er rausperte sich.
   »Eidotter, Gansekraut und Sonnenschein,
   Gelb soll diese fette Ratte sein.«
   Er wedelte mit dem Zauberstab durch die Luft, doch nichts passierte. Kratze blieb bei seiner grauen Farbe und schlief munter weiter.
   »Bist du sicher, da? das ein richtiger Zauberspruch ist?«, sagte das Madchen.»Jedenfalls ist er nicht besonders gut. Ich hab selbst ein paar einfache Spruche probiert, nur zum Uben, und bei mir hat's immer geklappt. Keiner in meiner Familie ist magisch, es war ja so eine Uberraschung, als ich meinen Brief bekommen hab, aber ich hab mich unglaublich daruber gefreut, es ist nun einmal die beste Schule fur Zauberei, die es gibt, wie ich gehort hab – ich hab naturlich alle unsere Schulbucher auswendig gelernt, ich hoffe nur, das reicht. Ubrigens, ich bin Hermine Granger, und wer seid ihr?«
   Das alles sprudelte in atemberaubender Geschwindigkeit aus ihr heraus.
   Harry sah Ron an und war erleichtert, in seinem verblufften Gesicht ablesen zu konnen, da? auch er nicht alle Schulbucher auswendig gelernt hatte.
   »Ich bin Ron Weasley«, murmelte Ron.
   »Harry Potter«, sagte Harry.
   »Ach tatsachlich?«, sagte Hermine.»Naturlich wei? ich alles uber dich, ich hab noch ein paar andere Bucher, als Hintergrundlekture, und du stehst in der Geschichte der modernen Magie, im Aufstieg und Niedergang der dunklen Kunste und in der Gro?en Chronik der Zauberei des zwanzigsten Jahrhunderts.«
   »Nicht zu fassen«, sagte Harry, etwas schwurbelig im Kopf
   »Meine Gute, hast du das nicht gewu?t, ich jedenfalls hatte alles uber mich rausgefunden, wenn ich du gewesen ware«, sagte Hermine.»Wi?t ihr eigentlich schon, in welches Haus ihr kommt? Ich hab herumgefragt und hoffentlich komme ich nach Gryffindor, da hort man das Beste, es hei?t, Dumbledore selber war dort, aber ich denke, Ravenclaw war auch nicht schlecht… Gut denn, wir suchen jetzt besser weiter nach Nevilles Krote. Ubrigens, ihr beide solltet euch lieber umziehen, ich glaube, wir sind bald da.«
   Den krotenlosen Jungen im Schlepptau zog sie von dannen.
   »Egal, in welches Haus ich komme, Hauptsache, die ist woanders«, sagte Ron. Er warf seinen Zauberstab in den Koffer zuruck.»Bloder Spruch, ich hab ihn von George. Wette, er hat gewu?t, da? es ein Blindganger ist.«
   »In welchem Haus sind deine Bruder?«, fragte Harry.
   »Gryffindor«, sagte Ron. Wieder schienen ihn dustere Gedanken gefangen zu nehmen.»Mum und Dad waren auch dort. Ich wei? nicht, was sie sagen werden, wenn ich woanders hinkomme. Ravenclaw ware sicher nicht allzu schlecht, aber stell dir vor, sie stecken mich nach Slytherin.«
   »Das ist das Haus, in dem Vol-, ich meine, Du-wei?t-schon-wer war?«
   »Ja«, sagte Ron. Er lie? sich mit trubseliger Miene in seinen Sitz zuruckfallen.
   »Wei?t du was, mir kommen die Spitzen von Kratzes Schnurrhaaren doch etwas heller vor«, sagte Harry, um Ron abzulenken.»Und was machen jetzt eigentlich deine alteren Bruder, wo sie aus der Schule sind?«
   Harry war neugierig, was ein Zauberer wohl nach der Schule anstellen mochte.
   »Charlie ist in Rumanien und erforscht Drachen und Bill ist in Afrika und erledigt etwas fur Gringotts«, sagte Ron.»Hast du von Gringotts gehort? Es kam ganz gro? im Tagespropheten, aber den kriegst du wohl nicht bei den Muggeln: Jemand hat versucht ein Hochsicherheitsverlies auszurauben.«
   Harry starrte ihn an.»Wirklich? Und weiter?«
   »Nichts, darum hat die Sache ja Schlagzeilen gemacht. Man hat sie nicht erwischt. Mein Dad sagt, es mu? ein machtiger schwarzer Magier gewesen sein, wenn er bei Gringotts eindringen konnte, aber sie glauben nicht, da? sie etwas mitgenommen haben, und das ist das Merkwurdige daran. Naturlich kriegen es alle mit der Angst zu tun, wenn so etwas passiert, es konnte ja Du-wei?t-schon-wer dahinter stecken.«
   Harry dachte uber diese Neuigkeit nach. Inzwischen spurte er immer ein wenig Angst in sich hochkribbeln, wenn der Name von Du-wei?t-schon-wer fiel. Das gehorte wohl dazu, wenn man in die Welt der Zauberer eintrat, doch es war viel einfacher gewesen,»Voldemort«zu sagen, ohne sich deswegen zu beunruhigen.
   »Fur welche Quidditch-Mannschaft bist du eigentlich?«, fragte Ron.
   »Ahm – ich kenne gar keine«, gestand Harry.
   »Was?«Ron sah ihn verdutzt an.»Ach, wart's nur ab, das ist das beste Spiel der Welt -«Und dann legte er los und erklarte alles uber die vier Balle und die Positionen der sieben Spieler, beschrieb beruhmte Spiele, die er mit seinen Brudern besucht hatte, und den Besen, den er gerne kaufen wurde, wenn er das Geld dazu hatte. Gerade war er dabei, Harry in die raffinierteren Zuge des Spiels einzufuhren, als die Abteiltur wieder aufging. Doch diesmal waren es weder Neville, der krotenlose Junge, noch Hermine Granger.
   Drei Jungen traten ein und Harry erkannte sofort den mittleren von ihnen: Es war der blasse Junge aus Madam Malkins Laden. Er musterte Harry nun viel interessierter als in der Winkelgasse.
   »Stimmt es?«, sagte er.»Im ganzen Zug sagen sie, da? Harry Potter in diesem Abteil ist. Also du bist es?«
   »Ja«, sagte Harry. Er sah die anderen Jungen an. Beide waren stammig und wirkten ziemlich fies. Wie sie da zur Rechten und zur Linken des blassen Jungen standen, sahen sie aus wie seine Leibwachter.
   »Oh, das ist Crabbe und das ist Goyle«, bemerkte der blasse Junge lassig, als er Harrys Blick folgte.»Und mein Name ist Malfoy. Draco Malfoy.«
   Von Ron kam ein leichtes Husten, das sich anhorte wie ein verdruckstes Kichern.
   Draco Malfoy sah ihn an.
   »Meinst wohl, mein Name ist komisch, was? Wer du bist, mu? man ja nicht erst fragen. Mein Vater hat mir gesagt, alle Weasleys haben rotes Haar, Sommersprossen und mehr Kinder, als sie sich leisten konnen.«
   Er wandte sich wieder Harry zu.
   »Du wirst bald feststellen, da? einige Zaubererfamilien viel besser sind als andere, Potter. Und du wirst dich doch nicht etwa mit der falschen Sorte abgeben. Ich konnte dir behilflich sein.«
   Er streckte die Hand aus, doch Harry machte keine Anstalten, ihm die seine zu reichen.
   »Ich denke, ich kann sehr gut selber entscheiden, wer zur falschen Sorte gehort«, sagte er kuhl.
   Draco Malfoy wurde nicht rot, doch ein Hauch Rosa erschien auf seinen blassen Wangen.
   »Ich an deiner Stelle wurde mich vorsehen, Potter«, sagte er langsam.»Wenn du nicht ein wenig hoflicher bist, wird es dir genauso ergehen wie deinen Eltern. Die wu?ten auch nicht, was gut fur sie war. Wenn du dich mit Gesindel wie den Weasleys und diesem Hagrid abgibst, wird das auf dich abfarben.«
   Harry und Ron erhoben sich. Rons Gesicht war nun so rot wie sein Haar.
   »Sag das noch mal«, sagte er.
   »Oh, ihr wollt euch mit uns schlagen?«, hohnte Malfoy.
   »Au?er ihr verschwindet sofort«, sagte Harry, was mutiger klang, als er sich fuhlte, denn Crabbe und Goyle waren viel kraftiger als er und Ron.
   »Aber uns ist uberhaupt nicht nach Gehen zumute, oder, Jungs? Wir haben alles aufgefuttert, was wir hatten, und bei euch gibt's offenbar noch was.«
   Goyle griff nach den Schokofroschen neben Ron. Ron machte einen Sprung nach vorn, doch bevor er Goyle auch nur beruhrt hatte, entfuhr diesem ein furchterlicher Schrei.
   Kratze, die Ratte, baumelte von Goyles Zeigefinger herab, ihre scharfen kleinen Zahne tief in seine Knochel versenkt – Crabbe und Malfoy wichen zur Seite, als der jaulende Goyle Kratze weit im Kreis herumschwang. Als Kratze schlie?lich wegflog und gegen das Fenster klatschte, verschwanden alle drei auf der Stelle. Vielleicht dachten sie, noch mehr Ratten wurden zwischen den Su?igkeiten lauern, oder vielleicht hatten sie Schritte gehort, denn einen Augenblick spater trat Hermine Granger ein.
   »Was war hier los?«, sagte sie und blickte auf die Naschereien, die auf dem Boden verstreut lagen. Ron packte Kratze am Schwanz und hob ihn hoch.
   »Ich denke, er ist k. o. gegangen«, sagte Ron zu Harry gewandt. Er besah sich Kratze naher.»Nein – doch nicht. Ist wohl wieder eingeschlafen.«
   Und so war es.
   »Hast du Malfoy schon einmal getroffen?«
   Harry erzahlte von ihrer Begegnung in der Winkelgasse.
   »Ich hab von seiner Familie gehort«, sagte Ron in dusterem Ton.»Sie gehorten zu den Ersten, die auf unsere Seite zuruckkehrten, nachdem Du-wei?t-schon-wer verschwunden war. Sagten, sie seien verhext worden. Mein Dad glaubt nicht daran. Er sagt, Malfoys Vater brauchte keine Ausrede, um auf die dunkle Seite zu gehen.«Er wandte sich Hermine zu.»Konnen wir dir behilflich sein?«
   »Ich schlage vor, ihr beeilt euch ein wenig und zieht eure Umhange an. Ich war gerade vorn beim Lokfuhrer, und er sagt, wir sind gleich da. Ihr habt euch nicht geschlagen, oder? Ihr kriegt noch Schwierigkeiten, bevor wir uberhaupt da sind!«
   »Kratze hat gekampft, nicht wir«, sagte Ron und blickte sie finster an.»Wurdest du bitte gehen, damit wir uns umziehen konnen?«
   »Schon gut. Ich bin nur reingekommen, weil sich die Leute drau?en einfach kindisch auffuhren und standig die Gange auf und ab rennen«, sagte Hermine hochnasig.»Und ubrigens, du hast Dreck an der Nase, wei?t du das?«
   Unter dem zornfunkelnden Blick von Ron ging sie schlie?lich hinaus.
   Harry sah aus dem Fenster. Es wurde langsam dunkel. Unter einem tief purpurrot gefarbten Himmel konnte er noch Berge und Walder erkennen. Der Zug schien langsamer zu werden.
   Die beiden legten die Jacken ab und zogen ihre langen schwarzen Umhange an. Rons Umhang war ein wenig zu kurz fur ihn, man konnte seine Trainingshosen darunter sehen.
   Eine Stimme hallte durch den Zug:»In funf Minuten kommen wir in Hogwarts an. Bitte lassen Sie Ihr Gepack im Zug, es wird fur Sie zur Schule gebracht.«
   Harry spurte ein Ziehen im Magen und Ron sah unter seinen Sommersprossen ganz bla? aus. Sie stopften sich den letzten Rest Su?igkeiten in die Taschen und traten hinaus auf den Gang, der schon voller Schuler war.
   Der Zug bremste und kam zum Stillstand. Alles drangelte sich durch die Tur und hinaus auf einen kleinen, dunklen Bahnsteig. Harry zitterte in der kalten Abendluft. Plotzlich erhob sich uber ihren Kopfen der Schein einer Lampe und Harry horte eine vertraute Stimme:»Erstkla?ler! Erstkla?ler hier ruber! Alles klar, Harry?«
   Hagrids gro?es, haariges Gesicht strahlte ihm uber das Meer von Kopfen hinweg entgegen.
   »Nu mal los, mir nach – noch mehr Erstkla?ler da? Pa?t auf, wo ihr hintretet! Erstkla?ler mir nach!«
   Rutschend und stolpernd folgten sie Hagrid einen steilen, schmalen Pfad hinunter. Um sie her war es so dunkel, da? Harry vermutete, zu beiden Seiten mu?ten dichte Baume stehen. Kaum jemand sprach ein Wort. Neville, der Junge, der immer seine Krote verlor, schniefte hin und wieder.
   »Augenblick noch, und ihr seht zum ersten Mal in eurem Leben Hogwarts«, rief Hagrid uber die Schulter,»nur noch um diese Biegung hier.«
   Es gab ein lautes»Oooooh!«.
   Der enge Pfad war plotzlich zu Ende und sie standen am Ufer eines gro?en schwarzen Sees. Druben auf der anderen Seite, auf der Spitze eines hohen Berges, die Fenster funkelnd im rabenschwarzen Himmel, thronte ein gewaltiges Schlo? mit vielen Zinnen und Turmen.
   »Nicht mehr als vier in einem Boot!«, rief Hagrid und deutete auf eine Flotte kleiner Boote, die am Ufer tumpelten. Harry und Ron sprangen in eines der Boote und ihnen hinterher Neville und Hermine.
   »Alle drin?«, rief Hagrid, der ein Boot fur sich allein hatte.»Nun denn – VORWARTS!«
   Die kleinen Boote setzten sich gleichzeitig in Bewegung und glitten uber den spiegelglatten See. Alle schwiegen und starrten hinauf zu dem gro?en Schlo?. Es thronte dort oben, wahrend sie sich dem Felsen naherten, auf dem es gebaut war.
   »Kopfe runter«, rief Hagrid, als die ersten Boote den Felsen erreichten; sie duckten sich, und die kleinen Boote schienen durch einen Vorhang aus Efeu zu schweben, der sich direkt vor dem Felsen auftat. Sie glitten durch einen dunklen Tunnel, der sie anscheinend in die Tiefe unterhalb des Schlosses fuhrte, bis sie eine Art unterirdischen Hafen erreichten und aus den Booten kletterten.
   »He, du da! Ist das deine Krote?«, rief Hagrid, der die Boote musterte, wahrend die Kinder ausstiegen.
   »Trevor!«, schrie Neville selig vor Gluck und streckte die Hande aus. Dann stiefelten sie hinter Hagrids Lampe einen Felsgang empor und kamen schlie?lich auf einer weichen, feuchten Wiese im Schatten des Schlosses heraus.
   Sie gingen eine lange Steintreppe hoch und versammelten sich vor dem riesigen Eichentor des Schlosses.
   »Alle da? Du da, hast noch deine Krote?«
   Hagrid hob seine gewaltige Faust und klopfte dreimal an das Schlo?tor.
Der Sprechende Hut
   Sogleich offnete sich das Tor. Vor ihnen stand eine gro?e Hexe mit schwarzen Haaren und einem smaragdgrunen Umhang. Sie hatte ein strenges Gesicht, und Harrys erster Gedanke war, da? mit ihr wohl nicht gut Kirschen essen ware.
   »Die Erstkla?ler, Professor McGonagall«, sagte Hagrid.
   »Danke, Hagrid. Ich nehm sie dir ab.«
   Sie zog die Torflugel weit auf. Die Eingangshalle war so gro?, da? das ganze Haus der Dursleys hineingepa?t hatte. Wie bei Gringotts beleuchtete das flackernde Licht von Fackeln die Steinwande, die Decke war so hoch, da? man sie nicht mehr erkennen konnte, und vor ihnen fuhrte eine gewaltige Marmortreppe in die oberen Stockwerke.
   Sie folgten Professor McGonagall durch die gepflasterte Halle. Aus einem Gang zur Rechten konnte Harry das Summen hunderter von Stimmen horen – die anderen Schuler mu?ten schon da sein -, doch Professor McGonagall fuhrte die Erstkla?ler in eine kleine, leere Kammer neben der Halle. Sie drangten sich hinein und standen dort viel enger beieinander, als sie es normalerweise getan hatten. Aufgeregt blickten sie sich um.
   »Willkommen in Hogwarts«, sagte Professor McGonagall.»Das Bankett zur Eroffnung des Schuljahrs beginnt in Kurze, doch bevor ihr eure Platze in der Gro?en Halle einnehmt, werden wir feststellen, in welche Hauser ihr kommt. Das ist eine sehr wichtige Zeremonie, denn das Haus ist gleichsam eure Familie in Hogwarts. Ihr habt gemeinsam Unterricht, ihr schlaft im Schlafsaal eures Hauses und verbringt eure Freizeit im Gemeinschaftsraum.
   Die vier Hauser hei?en Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw und Slytherin. Jedes Haus hat seine eigene, ehrenvolle Geschichte und jedes hat bedeutende Hexen und Zauberer hervorgebracht. Wahrend eurer Zeit in Hogwarts holt ihr mit euren gro?en Leistungen Punkte fur das Haus, doch wenn ihr die Regeln verletzt, werden eurem Haus Punkte abgezogen. Am Ende des Jahres erhalt das Haus mit den meisten Punkten den Hauspokal, eine gro?e Auszeichnung. Ich hoffe, jeder von euch ist ein Gewinn fur das Haus, in welches er kommen wird.
   Die Einfuhrungsfeier, an der auch die anderen Schuler teilnehmen, beginnt in wenigen Minuten. Ich schlage vor, da? ihr die Zeit nutzt und euch beim Warten so gut wie moglich zurechtmacht.«
   Ihre Augen ruhten kurz auf Nevilles Umhang, der unter seinem linken Ohr festgemacht war, und auf Rons verschmierter Nase. Harry muhte sich nervos, sein Haar zu glatten.
   »Ich komme zuruck, sobald alles fur euch vorbereitet ist«, sagte Professor McGonagall.»Bitte bleibt ruhig, wahrend ihr wartet.«
   Sie verlie? die Kammer. Harry schluckte.
   »Wie legen sie denn fest, in welche Hauser wir kommen?«, fragte er Ron.
   »Es ist eine Art Prufung, glaube ich. Fred meinte, es tut sehr weh, aber ich glaube, das war nur ein Witz.«
   Harrys Herz fing furchterlich an zu pochen. Eine Prufung? Vor der ganzen Schule? Aber er konnte doch noch gar nicht zaubern – was um Himmels willen wurde er tun mussen? Als sie hier angekommen waren, hatte er mit so etwas nicht gerechnet. Angstlich blickte er sich um und sah, da? auch alle anderen entsetzt schauten. Kaum jemand sagte etwas, au?er Hermine Granger. Hastig flusterte sie alle Zauberspruche vor sich hin, die sie gelernt hatte, und fragte sich, welchen sie wohl brauchen wurde. Harry versuchte angestrengt wegzuhoren. Noch nie war er so nervos gewesen. Auch damals nicht, als er einen blauen Brief zu den Dursleys heimbringen mu?te, in dem es hie?, da? er auf unbekannte Weise die Perucke seines Lehrers blau gefarbt habe. Er blickte unablassig auf die Tur. Jeden Augenblick konnte Professor McGonagall zuruckkommen und ihn in den Untergang fuhren.
   Dann geschah etwas, das ihn vor Schreck einen halben Meter in die Luft springen lie? – mehrere Schuler hinter ihm begannen zu schreien.
   »Was zum -?«
   Er hielt den Atem an. Die andern um ihn her ebenfalls. Soeben waren etwa zwanzig Geister durch die ruckwartige Wand hereingeschwebt. Perlwei? und fast durchsichtig glitten sie durch den Raum, wobei sie sich unterhielten und den Erstkla?lern nur gelegentlich einen Blick zuwarfen. Sie schienen sich zu streiten. Einer, der aussah wie ein fetter Monch, sagte:»Vergeben und vergessen, wurd ich sagen, wir sollten ihm eine zweite Chance geben.«
   »Mein lieber Bruder, haben wir Peeves nicht alle Chancen gegeben, die ihm zustehen? Er bringt uns alle in Verruf, und du wei?t, er ist nicht einmal ein echter Geist – ach du meine Gute, was macht ihr denn alle hier?«
   Ein Geist, der eine Halskrause und Strumpfhosen trug, hatte plotzlich die Erstkla?ler bemerkt.
   Keiner antwortete.
   »Neue Schuler«, sagte der fette Monch und lachelte in die Runde.»Werdet gleich ausgewahlt, nicht wahr?«
   Ein paar nickten stumm.
   »Hoffe, wir sehen uns in Hufflepuff!«, sagte der Monch.»Mein altes Haus, wi?t ihr.«
   »Verzieht euch jetzt«, sagte eine strenge Stimme.»Die Einfuhrungsfeier beginnt.«
   Professor McGonagall war zuruckgekommen. Die Geister schwebten einer nach dem andern durch die Wand gegenuber.
   »Und ihr stellt euch der Reihe nach auf«, wies Professor McGonagall die Erstkla?ler an,»und folgt mir.«
   Harry, dessen Beine sich anfuhlten, als seien sie aus Blei, reihte sich hinter einem Jungen mit rotblondem Haar ein, Ron stellte sich hinter ihn, und im Gansemarsch verlie?en sie die Kammer, gingen zuruck durch die Eingangshalle und betraten durch eine Doppeltur die Gro?e Halle.
   Harry hatte von einem so fremdartigen und wundervollen Ort noch nicht einmal getraumt. Tausende und abertausende von Kerzen erleuchteten ihn, uber den vier langen Tischen schwebend, an denen die anderen Schuler sa?en. Die Tische waren mit schimmernden Goldtellern und -kelchen gedeckt. Am anderen Ende der Halle stand noch ein langer Tisch, an dem die Lehrer sa?en. Dorthin fuhrte Professor McGonagall die Erstkla?ler, so da? sie schlie?lich mit den Rucken zu den Lehrern in einer Reihe vor den anderen Schulern standen. Hunderte von Gesichtern starrten sie an und sahen aus wie fahle Laternen im flackernden Kerzenlicht. Die Geister, zwischen den Schulern verstreut, glanzten dunstig silbern. Um den starrenden Blicken auszuweichen, wandte Harry das Gesicht nach oben und sah eine samtschwarze, mit Sternen ubersate Decke. Er horte Hermine flustern:»Sie ist so verzaubert, da? sie wie der Himmel drau?en aussieht, ich hab daruber in der Geschichte Hogwarts' gelesen.«
   Es war schwer zu glauben, da? es hier uberhaupt eine Decke geben sollte und da? die Gro?e Halle sich nicht einfach zum Himmel hin offnete.
   Harry wandte den Blick rasch wieder nach unten, als Professor McGonagall schweigend einen vierbeinigen Stuhl vor die Erstkla?ler stellte. Auf den Stuhl legte sie einen Spitzhut, wie ihn Zauberer benutzen. Es war ein verschlissener, hie und da geflickter und ziemlich schmutziger Hut. Tante Petunia ware er nicht ins Haus gekommen.
   Vielleicht mu?ten sie versuchen einen Hasen daraus hervorzuzaubern, scho? es Harry durch den Kopf, darauf schien es hinauszulaufen. Er bemerkte, da? inzwischen aller Augen auf den Hut gerichtet waren, und so folgte er dem Blick der andern. Ein paar Herzschlage lang herrschte vollkommenes Schweigen. Dann begann der Spitzhut zu wackeln. Ein Ri? nahe der Krempe tat sich auf, so weit wie ein Mund, und der Spitzhut begann zu singen:
   Ihr denkt, ich bin ein alter Hut,
   mein Aussehen ist auch gar nicht gut.
   Dafur bin ich der schlauste aller Hute,
   und ist's nicht wahr, so fre? ich mich, du meine Gute!
   Alle Zylinder und schicken Kappen
   sind gegen mich doch nur Jammerlappen!
   Ich wei? in Hogwarts am besten Bescheid
   und bin fur jeden Schadel bereit.
   Setzt mich nur auf, ich sag euch genau,
   wohin ihr gehort – denn ich bin schlau.
   Vielleicht seid ihr Gryffindors, sagt euer alter Hut,
   denn dort regieren, wie man wei?, Tapferkeit und Mut.
   In Hufflepuff dagegen ist man gerecht und treu,
   man hilft dem andern, wo man kann, und hat vor Arbeit keine Scheu.
   Bist du geschwind im Denken, gelehrsam auch und weise,
   dann machst du dich nach Ravenclaw, so wett ich, auf die Reise.
   In Slytherin wei? man noch List und Tucke zu verbinden,
   doch dafur wirst du hier noch echte Freunde finden.
   Nun los, so setzt mich auf, nur Mut,
   habt nur Vertrauen zum Sprechenden Hut!
   Als der Hut sein Lied beendet hatte, brach in der Halle ein Beifallssturm los. Er verneigte sich vor jedem der vier Tische und verstummte dann.
   »Wir mussen also nur den Hut aufsetzen!«, flusterte Ron Harry zu.»Ich bring Fred um, er hat gro?e Tone gespuckt – von wegen Ringkampf mit einem Troll.«
   Harry lachelte mude. Ja, den Hut anprobieren war viel besser als einen Zauberspruch aufsagen zu mussen, doch es ware ihm lieber gewesen, wenn nicht alle zugeschaut hatten. Der Hut stellte offenbar eine ganze Menge Fragen; Harry fuhlte sich im Augenblick weder mutig noch schlagfertig, noch uberhaupt zu irgendetwas aufgelegt. Wenn der Hut nur ein Haus fur solche Schuler erwahnt hatte, die sich ein wenig angematscht fuhlten, das ware das Richtige fur ihn.
   Professor McGonagall trat vor, in den Handen eine lange Pergamentrolle.
   »Wenn ich euch aufrufe, setzt ihr den Hut auf und nehmt auf dem Stuhl Platz, damit euer Haus bestimmt werden kann«, sagte sie.»Abbott, Hannah«
   Ein Madchen mit rosa Gesicht und blonden Zopfen stolperte aus der Reihe der Neuen hervor, setzte den Hut auf, der ihr sogleich uber die Augen rutschte, und lie? sich auf dem Stuhl nieder. Einen Moment lang geschah nichts -
   »HUFFLEPUFF!«, rief der Hut.
   Der Tisch zur Rechten johlte und klatschte, als Hannah aufstand und sich bei den Hufflepuffs niederlie?. Harry sah, wie der Geist des fetten Monchs ihr frohlich zuwinkte.
   »Bones, Susan!«
   »HUFFLEPUFF!«, rief der Hut abermals, und Susan schlurfte los, um sich neben Hannah zu setzen.
   »Boot, Terry!«
»RAVENCLAW!«
   Diesmal klatschte der zweite Tisch von links; mehrere Ravenclaws standen auf, um Terry, dem Neuen, die Hand zu schutteln.
   »Brocklehurst, Mandy«kam ebenfalls nach Ravenclaw, doch»Brown, Lavender«wurde der erste neue Gryffindor, und der Tisch ganz links brach in Jubelrufe aus. Harry konnte sehen, wie Rons Zwillingsbruder pfiffen.
   »Bulstrode, Millicent«schlie?lich wurde eine Slytherin. Vielleicht bildete Harry es sich nur ein, nach all dem, was er uber Slytherin gehort hatte, aber sie sahen doch alle recht unangenehm aus.
   Ihm war allmahlich entschieden ubel. Er erinnerte sich, wie in seiner alten Schule die Mannschaften zusammengestellt wurden. Immer war er der Letzte gewesen, den man aufrief, nicht weil er schlecht in Sport gewesen ware, sondern weil keiner Dudley auf den Gedanken bringen wollte, da? man ihn vielleicht mochte.
   »Finch-Fletchley, Justin!«
 
»HUFFLEPUFF!«
 
   Bei den einen, bemerkte Harry, verkundete der Hut auf der Stelle das Haus, bei anderen wiederum brauchte er ein Welle, um sich zu entscheiden.»Finnigan, Seamus«, der rotblonde Junge vor Harry in der Schlange, sa? fast eine Minute lang auf dem Stuhl, bevor der Hut verkundete, er sei ein Gryffindor.
   »Granger, Hermine!«
   Hermine ging eilig auf den Stuhl zu und packte sich den Hut begierig auf den Kopf,
   »GRYFFINDOR!«, rief der Hut. Ron stohnte.
   Plotzlich uberfiel Harry ein schrecklicher Gedanke, so plotzlich, wie es Gedanken an sich haben, wenn man aufgeregt ist. Was, wenn er gar nicht gewahlt wurde? Was, wenn er, den Hut auf dem Kopf, eine Ewigkeit lang nur dasa?e, bis Professor McGonagall ihm den Hut vom Kopf rei?en und erklaren wurde, offenbar sei ein Irrtum geschehen und er solle doch besser wieder in den Zug steigen?
   Neville Longbottom wurde aufgerufen, der Junge, der standig seine Krote verlor. Auf dem Weg zum Stuhl stolperte er und ware fast gesturzt. Bei Neville brauchte der Hut um sich zu entscheiden. Als er schlie?lich GRYFFINDOR rief, rannte Neville mit dem Hut auf dem Kopf los, und er mu?te unter tosendem Gelachter zurucklaufen um ihn»McDougal, Morag«ubergeben.
   Malfoy stolzierte nach vorn, als sein Name aufgerufen Wurde, und bekam seinen Wunsch sofort erfullt: Kaum hatte der Hut seinen Kopf beruhrt, als er schon»SLYTHERIN!«rief.
   Malfoy ging hinuber zu seinen Freunden Crabbe und Goyle, offensichtlich zufrieden mit sich selbst.
   Nun waren nicht mehr viel Neue ubrig.
   »Moon«…,»Nott«…,»Parkinson«…, dann die Zwillingsmadchen,»Patil«und»Patil«…, dann»Perks, Sally-Anne«… und dann, endlich -
   » Potter, Harry! «
   Als Harry vortrat, entflammten plotzlich uberall in der Halle Feuer, kleine, zischelnde Geflusterfeuer.
   »Potter, hat sie gesagt?«
   »Der Harry Potter«
   Das Letzte, was Harry sah, bevor der Hut uber seine Augen herabsank, war die Halle voller Menschen, die die Halse reckten, um ihn gut im Blick zu haben. Im nachsten Moment sah er nur noch das schwarze Innere des Huts. Er wartete.
   »Hmm«, sagte eine piepsige Stimme in seinem Ohr.»Schwierig. Sehr schwierig. Viel Mut, wie ich sehe. Kein schlechter Kopf au?erdem. Da ist Begabung, du meine Guteja – und ein kraftiger Durst, sich zu beweisen, nun, das ist interessant… Nun, wo soll ich dich hinstecken?«
   Harry umklammerte die Stuhllehnen und dachte:»Nicht Slytherin, blo? nicht Slytherin.«
   »Nicht Slytherin, nein?«, sagte die piepsige Stimme.»Bist du dir sicher? Du konntest gro? sein, wei?t du, es ist alles da in deinem Kopf und Slytherin wird dir auf dem Weg zur Gro?e helfen. Kein Zweifel – nein? Nun, wenn du dir sicher bist – dann besser nach GRYFFINDOR!«
   Harry horte, wie der Hut das letzte Wort laut in die Halle rief, Er nahm den Hut ab und ging mit zittrigen Knien hinuber zum Tisch der Gryffindors. Er war so erleichtert, uberhaupt aufgerufen worden und nicht nach Slytherin gekommen zu sein, da? er kaum bemerkte, da? er den lautesten Beifall uberhaupt bekam. Percy der Vertrauensschuler stand auf und schuttelte ihm begeistert die Hand, wahrend die Weasley-Zwillinge riefen:»Wir haben Potter! Wir haben Potter!«Harry setzte sich an einen Platz gegenuber dem Geist mit der Halskrause, den er schon vorhin gesehen hatte. Der Geist tatschelte ihm den Arm, und Harry hatte plotzlich das schreckliche Gefuhl, den Arm gerade in einen Eimer voll eiskalten Wassers zu tauchen.
   Er hatte jetzt eine gute Aussicht auf den Hohen Tisch der Lehrer. Am einen Ende, ihm am nachsten, sa? Hagrid, der seinen Blick erwiderte und mit dem Daumen nach oben zeigte. Harry grinste zuruck. Und dort, in der Mitte des Hohen Tischs, auf einem gro?en goldenen Stuhl, sa? Albus Dumbledore. Harry erkannte ihn von der Karte wieder, die er im Zug aus dem Schokofrosch geholt hatte. Dumbledores silbernes Haar war das Einzige in der ganzen Halle, was so hell leuchtete wie die Geister. Harry erkannte auch Professor Quirrell, den nervosen jungen Mann aus dem Tropfenden Kessel. Mit seinem gro?en purpurroten Turban sah er sehr eigenartig aus.
   Jetzt waren nur noch drei Schuler ubrig, deren Haus bestimmt werden mu?te.»Turpin, Lisa«wurde eine Ravenclaw. Dann war Ron an der Reihe. Mittlerweile war er bla?grun im Gesicht. Harry kreuzte die Finger unter dem Tisch, und eine Sekunde spater rief der Hut»GRYFFINDOR«
   Harry klatschte wie die andern am Tisch laut Beifall, als Ron sich auf den Stuhl neben ihm fallen lie?.
   » Gut gemacht, Ron, hervorragend«, sagte Percy Weasley wichtigtuerisch uber Harrys Kopf hinweg, wahrend»Zabini, Blaise«zu einer Slytherin gemacht wurde. Professor McGonagall rollte ihr Pergament zusammen und trug den Sprechenden Hut fort.
   Harry blickte hinab auf seinen leeren Goldteller. jetzt erst uberkam ihn auf einmal gewaltiger Hunger. Die Kurbispasteten schien er schon vor einer Ewigkeit verspeist zu haben.
   Albus Dumbledore war aufgestanden. Mit einem strahlenden Lacheln blickte er in die Runde der Schuler, die Arme weit ausgebreitet, als ob nichts ihm mehr Freude machen konnte, als sie alle hier versammelt zu sehen.
   »Willkommen! «, rief er.»Willkommen zu einem neuen Jahr in Hogwarts! Bevor wir mit unserem Bankett beginnen, mochte ich ein paar Worte sagen. Und hier sind sie: Schwachkopf! Schwabbelspeck! Krimskrams! Quiek!
   Danke sehr!«
   Er nahm wieder Platz. Alle klatschten und jubelten. Harry wu?te nicht recht, ob er lachen sollte.
   »Ist er… ist er ein bi?chen verruckt?«, fragte er Percy unsicher.
   »Verruckt?«, sagte Percy unbekummert.»Er ist ein Genie! Der beste Zauberer der Welt! Aber ein bi?chen verruckt ist er, ja. Kartoffeln, Harry?«
   Harry staunte mit offenem Mund. Die Platten vor ihm auf dem Tisch waren uberladen mit Essen. Er hatte noch nie so vieles, das er mochte, auf einem einzigen Tisch gesehen: Roastbeef, Brathahnchen, Schweine- und Lammkoteletts, Wurste, Schinken, Steaks, Pellkartoffeln, Bratkartoffeln, Pommes, Yorkshire-Pudding, Erbsen, Karotten, Ketchup und, aus irgendeinem merkwurdigen Grund, Pfefferminzbonbons.
   Die Dursleys hatten Harry nicht gerade hungern lassen, aber er hatte nie so viel essen durfen, wie er wollte. Dudley hatte Harry immer das weggenommen, was er wirklich mochte, selbst wenn Dudley schlecht davon wurde. Harry haufte von allem etwas auf seinen Teller, nur die Pfefferminzbonbons lie? er aus. Er begann zu essen und es schmeckte kostlich.
   »Das sieht wahrhaft gut aus«, sagte der Geist mit der Halskrause traurig, wahrend er Harry dabei zusah, wie er sein Steak zerschnitt.
   »Konnen Sie nicht -?«
   »Ich habe seit fast vierhundert Jahren nichts mehr gegessen«, sagte der Geist.»Ich mu? naturlich nicht, aber man vermi?t es ja doch. Habe ich mich eigentlich schon vorgestellt? Sir Nicholas de Mimsy-Porpington, zu Ihren Diensten. Hausgeist von Gryffindor; ich wohne im Turm.«
   »Ich wei?, wer Sie sind«, platzte Ron los.»Meine Bruder haben mir von Ihnen erzahlt. Sie sind der Fast Kopflose Nick!«
   »Ich zoge es doch vor, wenn Sie mich Sir Nicholas de Mimsy nennen wurden -«, erwiderte der, Geist leicht pikiert, doch der rotblonde Seamus Finnigan unterbrach sie.
   »Fast kopflos? Wie kann man fast kopflos sein?«
   Sir Nicholas sah hochst verdrossen drein, als ob diese kleine Unterhaltung uberhaupt nicht in seinem Sinne verliefe.
   »Eben So«, sagte er leicht verargert. Er packte sein linkes Ohr und zog daran. Sein ganzer Kopf kippte vom Hals weg, als ob er an einem Scharnier hinge, und fiel ihm auf die Schulter. Offensichtlich hatte jemand versucht ihn zu kopfen, aber das Geschaft nicht richtig erledigt. Der Fast Kopflose Nick freute sich uber die verdutzten Gesichter um ihn herum, klappte seinen Kopf zuruck auf den Hals, hustete und sagte:»So – die neuen Gryffindors! Ich hoffe, ihr strengt euch an, da? wir die Hausmeisterschaft dieses Jahr gewinnen? Gryffindor war noch nie so lange ohne Sieg. Slytherin hat den Pokal jetzt sechs Jahre in Folge! Der Blutige Baron wird langsam unertraglich; – er ist der Geist von Slytherin.«
   Harry blickte hinuber zum Tisch der Slytherins und sah dort einen furchterlichen Geist sitzen, mit leeren, stierenden Augen, einem ausgemergelten Gesicht und einem mit silbrigem Blut bespritzten Umhang. Er sa? auf dem Platz neben Malfoy, der, wie Harry vergnugt feststellte, uber die Sitzordnung nicht gerade glucklich war.
   »Wie hat er sich so mit Blut bespritzt?«, fragte Seamus machtig interessiert.
   »Ich habe ihn nie gefragt«, sagte der Fast Kopflose Nick taktvoll.
   Als alle gegessen hatten, so viel sie konnten, verschwanden die Reste von den Tellern und hinterlie?en sie so funkelnd sauber wie zuvor. Einen Augenblick spater erschien der Nachtisch: ganze Blocke von Eiskrem in allen erdenklichen Geschmacksrichtungen, Apfelkuchen, Zuckergu?torten, Schoko-Eclairs und marmeladegefullte Donuts, Biskuits, Erdbeeren, Wackelpeter, Reispudding…
   Wahrend Harry eine Zuckergu?torte verspeiste, wandte sich das Gesprach ihren Familien zu.
   »Ich bin halb und halb«, sagte Seamus.»Mein Vater ist ein Muggel. Mum hat ihm nicht erzahlt, da? sie eine Hexe ist, bis sie verheiratet waren. War doch ein kleiner Schock fur ihn. «
   Die andern lachten.
   »Und wie steht's mir dir, Neville?«, fragte Ron.
   »Meine Oma hat mich aufgezogen und sie ist eine Hexe«, sagte Neville,»aber die Familie hat die ganze Zeit geglaubt, ich sei mit Haut und Haaren ein Muggel. Mein Gro?onkel Algie wollte mich immer erwischen, wenn ich nicht auf der Hut war, um ein wenig Magie aus mir herauszupressen. Einmal, in Blackpool, hat er mich vom Ende des Piers ins Wasser gesto?en, ich bin fast ertrunken. Aber bis ich acht war, ist nichts passiert. Dann kam Gro?onkel Algie eines Tages zum Tee vorbei, und er lie? mich gerade an den Fu?gelenken aus einem Fenster im oberen Stock baumeln, als Gro?tante Enid ihm ein Stuck Kuchen anbot. Da hat er einfach aus Versehen losgelassen. Doch ich bin gehupft wie ein Ball – durch den Garten hindurch bis auf die Stra?e. Sie waren alle ganz aus dem Hauschen. Oma hat geheult, so glucklich war sie. Und du hattest ihre Gesichter sehen sollen, als ich hier aufgenommen wurde. Sie dachten, ich sei vielleicht nicht Zauberer genug. Gro?onkel Algie hat sich so gefreut, da? er mir eine Krote geschenkt hat.«
   Zu Harrys anderer Seite sprachen Percy Weasley und Hermine uber den Unterricht (»Ich hoffe doch, sie fangen gleich an, es gibt so viel zu lernen. Mich interessieren besonders Metamorphosen, wei?t du, etwas in etwas anderes verwandeln, naturlich soll es sehr schwer sein.«-»Ihr fangt mit ganz einfachen Sachen an, Streichholzer in Nadeln verwandeln zum Beispiel… «).
   Harry, der sich allmahlich warm und schlafrig fuhlte, sah erneut zum Hohen Tisch hinuber. Hagrid nahm einen tiefen Schluck aus seinem Kelch. Professor McGonagall sprach mit Professor Dumbledore. Professor Quirrell mit seinem komischen Turban unterhielt sich mit einem Lehrer mit fettigem schwarzem Haar, Hakennase und fahler Haut.
   Es geschah urplotzlich. Der hakennasige Lehrer blickte an Quirrells Turban vorbei direkt in Harrys Augen und ein scharfer, hei?er Schmerz scho? plotzlich durch Harrys Narbe.
   »Autsch!«Harry schlug sich mit der Hand gegen die Stirn.
   »Was ist los mit dir?«, fragte Percy.
   »N-nichts.«
   Der Schmerz war so schnell abgeklungen, wie er gekommenen war. Schwerer abzuschutteln war das Gefuhl, das der Blick des Lehrers in Harry ausgelost hatte, ein Gefuhl, das Harry uberhaupt nicht mochte.
   »Wer ist der Lehrer, der sich mit Professor Quirrell unterhalt?«, fragte er Percy.
   »Aha, du kennst Quirrell also schon? Kein Wunder, da? er so nervos aussieht. Das ist Professor Snape. Er lehrt Zaubertranke, ist aber damit nicht zufrieden. jeder wei?, da? er scharf ist auf die Arbeit von Professor Quirrell. Wei? eine Unmenge uber die dunklen Kunste, dieser Snape.«
   Harry beobachtete Snape eine Weile, doch Snape blickte nicht mehr heruber.
   Schlie?lich verschwand auch der Nachtisch und noch einmal erhob sich Professor Dumbledore.
   »Ahm – jetzt, da wir alle gefuttert und gewassert sind, nur noch ein paar Worte. Ich habe ein paar Mitteilungen zum Schuljahresbeginn. Die Erstkla?ler sollten beachten, da? der Wald auf unseren Landereien fur alle Schuler verboten ist. Und einigen von den alteren Schulern mochte ich nahe legen, sich daran zu erinnern.«
   Dumbledores zwinkernde Augen blitzten zu den Weasley-Zwillingen hinuber.
   »Au?erdem hat mich Mr. Filch, der Hausmeister, gebeten, euch daran zu erinnern, da? in den Pausen auf den Gangen nicht gezaubert werden darf
   Die Quidditch-Auswahl findet in der zweiten Woche des Schuljahrs statt. Alle, die gerne in den Hausmannschaften spielen wollen, mogen sich an Madam Hooch wenden.
   Und schlie?lich mu? ich euch mitteilen, da? in diesem Jahr das Betreten des Korridors im dritten Stock, der in den rechten Flugel fuhrt, allen verboten ist, die nicht einen sehr schmerzhaften Tod sterben wollen.«
   Harry lachte, aber nur wenige lachten mit ihm.
   »Er meint es doch nicht etwa ernst?«, flusterte er Percy zu.
   »Mu? er wohl«, sagte Percy und sah mit einem Stirnrunzeln zu Dumbledore hinuber.»Merkwurdig, denn normalerweise sagt er uns den Grund, warum wir irgendwo nicht hindurfen. Der Wald ist voller gefahrlicher Tiere, das wissen alle. Ich denke, er hatte es zumindest uns Vertrauensschulern sagen sollen.«
   »Und nun, bevor wir zu Bett gehen, singen wir die Schulhymne«, rief Dumbledore. Harry bemerkte, da? das Lacheln der anderen Lehrer recht steif geworden war.
   Dumbledore fuchtelte kurz mit seinem Zauberstab, als o b er eine Fliege von der Spitze verscheuchen wollte, und ein langer goldener Faden schwebte daraus hervor, stieg hoch uber die Tische und nahm, sich windend wie eine Schlange, die Gestalt von Worten an.
   »jeder nach seiner Lieblingsmelodie«, sagte Dumbledore,»los geht's!«
   Und die ganze Schule sang begeistert:
   Hogwarts, Hogwarts, warzenschweiniges Hogwarts,
   bring uns was Schones bei,
   Ob alt und kahl oder jung und albern,
   wir sehnen uns Wissen herbei.
   Denn noch sind unsre Kopfe leer,
   voll Luft und voll toter Fliegen,
   wir wollen nun alles erlernen,
   was du uns bisher hast verschwiegen.
   Gib dein Bestes – wir konnen's gebrauchen,
   unsere Kopfe, sie sollen rauchen!
   Kaum einmal zwei von ihnen horten gleichzeitig auf Am Ende horte man nur noch die Weasley-Zwillinge nach der Melodie eines langsamen Trauermarsches singen. Dumbledore dirigierte ihre letzten Verse mit seinem Zauberstab, und als sie geendet hatten, klatschte er am lautesten.»Aah, Musik«, sagte er und wischte sich die Augen.»Ein Zauber, der alles in den Schatten stellt, was wir hier treiben. Und nun in die Betten!«
   Die Erstkla?ler von Gryffindor folgten Percy durch die schnatternde Menge hinaus aus der Gro?en Halle und die Marmortreppe empor. Harrys Beine waren wieder bleischwer, diesmal jedoch nur, weil er sich den Bauch so voll geschlagen hatte und todmude war. Er war sogar zu schlafrig, um sich daruber zu wundern, da? die Menschen auf den Portrats entlang der Korridore flusterten und auf sie deuteten, als sie vorbeigingen, oder da? Percy sie zweimal durch Turbogen fuhrte, die versteckt hinter beiseite gleitenden Tafelungen und Wandteppichen lagen. Noch mehr Treppen ging es empor, gahnend und schlurfend, und Harry fragte sich gerade, wie lange es noch dauern wurde, als sie plotzlich Halt machten. Ein Bundel Spazierstocke schwebte in der Luft vor ihnen, und als Percy einen Schritt auf sie zutrat, begannen sie, sich auf ihn zu werfen.
   »Peeves«, flusterte Percy den Erstkla?lern zu.»Ein Poltergeist.«Er hob seine Stimme:»Peeves, zeige dich.«
   Ein lautes, grobes Gerausch, wie Luft, die aus einem Ballon gelassen wird, antwortete.
   »Willst du, da? ich zum Blutigen Baron gehe?«
   Es machte»Plopp«und ein kleiner Mann mit bosen dunklen Augen und weit geoffnetem Mund erschien. Die Beine uber Kreuz schwebte er vor ihnen in der Luft und packte die Spazierstocke.
   »Ooooooooh!«, sagte er mit einem gehassigen Kichern.» Die su?en kleinen Erstkla?ler! Welch ein Spa?!«
   Plotzlich rauschte er auf sie zu. Sie duckten sich.
   »Verschwinde, Peeves, oder der Baron erfahrt davon, ich meine es ernst, bellte Percy.
   Peeves streckte die Zunge heraus und verschwand, nicht ohne die Stocke auf Percys Kopf fallen zu lassen. Sie horten ihn abziehen, an jeder Rustung ruttelnd, an der er vorbeikam.
   »Nehmt euch lieber in Acht vor Peeves«, sagte Percy, als sie sich wieder auf den Weg machten.»Der Blutige Baron ist der Einzige, der ihn im Griff hat, er hort nicht einmal auf uns Vertrauensschuler. Da sind wir.«
   Ganz am Ende des Ganges hing das Bildnis einer sehr dicken Frau in einem rosa Seidenkleid.
   »Pa?wort?«, fragte sie.
   »Caput Draconis«, sagte Percy. Das Portrat schwang zur Seite und gab den Blick auf ein rundes Loch in der Wand frei. Sie zwangten sich hindurch – Neville brauchte ein wenig Hilfestellung – und fanden sich in einem gemutlichen, runden Zimmer voll weicher Sessel wieder: dem Gemeinschaftsraum von Gryffindor.
   Percy zeigte den Madchen den Weg durch eine Tur, die in ihren Schlafsaal fuhrte und geleitete die Jungen in ihren. Sie kletterten eine Wendeltreppe empor – offensichtlich waren sie in einem der Turme – und fanden nun endlich ihre Betten: funf Himmelbetten, die mit tiefroten samtenen Vorhangen verkleidet waren. Ihre Koffer waren schon hochgebracht worden. Viel zu mude, um sich noch lange zu unterhalten, zogen sie ihre Pyjamas an und lie?en sich in die Kissen fallen.
   »Tolles Essen, was?«, murmelte Ron durch die Vorhange zu Harry hinuber.»Hau ab, Kratze! Er kaut an meinem Laken.«
   Harry wollte Ron noch fragen, ob er von der Zuckergu?torte gekostet habe, doch in diesem Moment fielen ihm die Augen zu.
   Vielleicht hatte Harry ein wenig zu viel gegessen, denn er hatte einen sehr merkwurdigen Traum. Er trug Professor Quirrells Turban, der standig zu ihm sprach. Er musse sofort nach Slytherin uberwechseln, das sei sein Schicksal; der Turban wurde immer schwerer; Harry versuchte ihn vom Kopf zu rei?en, doch er zog sich so eng zusammen, da? es weh tat. Und da war Malfoy, der ihn auslachte, jetzt verwandelte sich Malfoy in den hakennasigen Lehrer Snape, dessen Lachen spitz und kalt wurde – grunes Licht flammte auf und Harry erwachte zitternd und in Schwei? gebadet.
   Er drehte sich auf die andere Seite und schlief wieder ein, und als er am nachsten Morgen aufwachte, erinnerte er sich nicht mehr an den Traum.
Der Meister Der Zaubertranke
   »Da ist er.«
   »Wo?«
   »Neben dem gro?en rothaarigen Jungen.«
   »Der mit der Brille?«
   »Siehst du seine Narbe?«
   Ein Flustern verfolgte Harry von dem Moment an, da er am nachsten Morgen den Schlafsaal verlie?. Drau?en vor den Klassenzimmern stellten sie sich auf Zehenspitzen, um einen Blick auf ihn zu erhaschen. Andere machten auf dem Weg durch den Korridor kehrt und liefen mit neugierigem Blick an ihm vorbei. Harry mochte das nicht, denn er war noch viel zu sehr damit beschaftigt, den Weg in die Klassenzimmer zu finden.
   Es gab einhundertundzweiundvierzig Treppen in Hogwarts: breite, weit ausschwingende; enge, kurze, wacklige; manche fuhrten freitags woandershin; manche hatten auf halber Hohe eine Stufe, die ganz plotzlich verschwand, und man durfte nicht vergessen sie zu uberspringen. Dann wiederum gab es Turen, die nicht aufgingen, au?er wenn man sie hoflich bat oder sie an genau der richtigen Stelle kitzelte, und Turen, die gar keine waren, sondern Wande, die nur so taten, als ob. Schwierig war es auch, sich daran zu erinnern, wo etwas Bestimmtes war, denn alles schien ziemlich oft den Platz zu wechseln. Die Leute in den Portrats gingen sich standig besuchen und Harry war sich sicher, da? die Rustungen laufen konnten.
   Auch die Geister waren nicht besonders hilfreich. Man bekam einen furchterlichen Schreck, wenn einer von ihnen durch eine Tur schwebte, die man gerade zu offnen versuchte. Der Fast Kopflose Nick freute sich immer, wenn er den neuen Gryffindors den Weg zeigen konnte, doch Peeves der Poltergeist bot mindestens zwei verschlossene Turen und eine Geistertreppe auf, wenn man zu spat dran war und ihn auf dem Weg zum Klassenzimmer traf Er leerte den Schulern Papierkorbe uber dem Kopf aus, zog ihnen die Teppiche unter den Fu?en weg, bewarf sie mit Kreidestuckchen oder schlich sich unsichtbar von hinten an, griff sie an die Nase und schrie:»HAB DEINEN ZINKEN!«
   Noch schlimmer als Peeves, wenn davon uberhaupt die Rede sein konnte, war Argus Filch, der Hausmeister. Harry und Ron schafften es schon am ersten Morgen, ihm in die Quere zu kommen. Filch erwischte sie dabei, wie sie sich durch eine Tur zwangen wollten, die sich unglucklicherweise als der Eingang zum verbotenen Korridor im dritten Stock herausstellte. Filch wollte nicht glauben, da? sie sich verlaufen hatten, und war fest davon uberzeugt, da? sie versucht hatten, die Tur aufzubrechen. Er werde sie beide in den Kerker sperren, drohte er, gerade als Professor Quirrell vorbeikam und sie rettete.
   Filch hatte eine Katze namens Mrs. Norris, eine durre, staubfarbene Kreatur mit hervorquellenden, lampenartigen Augen. Sie patrouillierte allein durch die Korridore. Brach man vor ihren Augen eine Regel oder setzte auch nur einen Fu? falsch auf dann flitzte sie zu Filch, der zwei Sekunden spater keuchend vor einem stand. Filch kannte die Geheimgange der Schule besser als alle andern (mit Ausnahme vielleicht der Weasley-Zwillinge) und konnte so plotzlich auftauchen wie sonst nur ein Geist. Die Schuler mochten ihn alle nicht leiden und hatten Mrs. Norris am liebsten einen gepfefferten Fu?tritt versetzt.
   Und dann, wenn man es einmal geschafft hatte, das Klassenzimmer zu finden, war da der eigentliche Unterricht. Wie Harry rasch feststellte, gehorte zum Zaubern viel mehr als nur mit dem Zauberstab herumzufuchteln und ein paar merkwurdige Worte von sich zu geben.
   jeden Mittwoch um Mitternacht mu?ten sie mit ihren Teleskopen den Nachthimmel studieren und die Namen verschiedener Sterne und die Bewegungen der Planeten lernen. Dreimal die Woche gingen sie hinaus zu den Gewachshausern hinter dem Schlo?, wo sie bei einer plumpen kleinen Professorin namens Sprout Krauterkunde hatten. Hier lernten sie, wie man all die seltsamen Pflanzen und Pilze zuchtete und herausfand, wozu sie nutze waren.
   Der bei weitem langweiligste Stoff war Geschichte der Zauberei, der einzige Unterricht, den ein Geist gab. Professor Binns war wirklich schon sehr alt gewesen, als er vor dem Kaminfeuer im Lehrerzimmer eingeschlafen und am nachsten Morgen zum Unterricht aufgestanden war, wobei er freilich seinen Korper zuruckgelassen hatte. Binns leierte Namen und Jahreszahlen herunter, und sie kritzelten alles in ihre Hefte und verwechselten Emmerich den Bosen mit Ulrich dem Komischen Kauz.
   Professor Flitwick, der Lehrer fur Zauberkunst, war ein winzig kleiner Magier, der sich, um uber das Pult sehen zu konnen, auf einen Stapel Bucher stellen mu?te. Zu Beginn der ersten Stunde verlas er die Namensliste, und als er zu Harry gelangte, gab er ein aufgeregtes Quieken von sich und sturzte vom Bucherstapel.
   Professor McGonagall wiederum war ganz anders. Harry hatte durchaus zu Recht vermutet, mit dieser Lehrerin sei nicht gut Kirschen essen. Streng und klug, hielt sie ihnen eine Rede, kaum hatten sie sich zur ersten Stunde hingesetzt.
   »Verwandlungen gehoren zu den schwierigsten und gefahrlichsten Zaubereien, die ihr in Hogwarts lernen werdet«, sagte sie.»Jeder, der in meinem Unterricht Unsinn anstellt, hat zu gehen und wird nicht mehr zuruckkommen. Ihr seid gewarnt.«
   Dann verwandelte sie ihr Pult in ein Schwein und wieder zuruck. Sie waren alle sehr beeindruckt und konnten es kaum erwarten, loslegen zu durfen, doch sie erkannten bald, da? es noch lange dauern wurde, bis sie die Mobel in Tiere verwandeln konnten. Erst einmal schrieben sie eine Menge komplizierter Dinge auf dann erhielt jeder ein Streichholz, das sie in eine Nadel zu verwandeln suchten. Am Ende der Stunde hatte nur Hermine Granger ihr Streichholz ein klein wenig verandert. Professor McGonagall zeigte der Klasse, da? es ganz silbrig und spitz geworden war, und schenkte Hermine ein bei ihr seltenes Lacheln.
   Wirklich gespannt waren sie auf Verteidigung gegen die dunklen Kunste, doch Quirrells Unterricht stellte sich als Witz heraus. Sein Klassenzimmer roch stark nach Knoblauch, und alle sagten, das diene dazu, einen Vampir fernzuhalten, den er in Rumanien getroffen habe und der, wie Quirrell befurchtete, eines Tages kommen und ihn holen wurde. Seinen Turban, erklarte er, habe ihm ein afrikanischer Prinz geschenkt, weil er dem Prinzen einen lastigen Zombie vom Hals geschafft habe, aber sie waren sich nicht sicher, was sie von dieser Geschichte halten sollten. Als namlich Seamus Finnigan neugierig fragte, wie Quirrell den Zombie denn verjagt habe, lief der rosarot an und begann uber das Wetter zu reden; au?erdem hatten sie bemerkt, da? von dem Turban ein komischer Geruch ausging, und die Weasley-Zwillinge behaupteten steif und fest, auch er sei voll gestopft mit Knoblauch, damit Professor Quirrell geschutzt sei, wo immer er gehe und stehe.
   Harry stellte erleichtert fest, da? er nicht meilenweit hinter den andern herhinkte. Viele Schuler kamen aus Muggelfamillen und hatten wie er keine Ahnung gehabt, da? sie Hexen oder Zauberer waren. Es gab so viel zu lernen, da? selbst Schuler wie Ron keinen gro?en Vorsprung hatten.
   Ein gro?er Tag fur Harry und Ron war der Freitag. Sie schafften es endlich, den Weg zum Fruhstuck in die Gro?e Halle zu finden, ohne sich auch nur ein einziges Mal zu verirren.
   »Was haben wir heute?«, fragte Harry Ron, wahrend er Zucker auf seinen Haferbrei schuttete.
   »Doppelstunde Zaubertranke, zusammen mit den Slytherins«, sagte Ron.»Snape ist der Hauslehrer von Slytherin. Es hei?t, er bevorzugt sie immer. Wir werden ja sehen, ob das stimmt.«
   » Ich wunschte, die McGonagall wurde uns bevorzugen«, sagte Harry. Professor McGonagall war Hauslehrerin von Gryffindor, und trotzdem hatte sie ihnen tags zuvor eine Unmenge Hausaufgaben aufgehalst.
   In diesem Augenblick kam die Post. Harry hatte sich inzwischen daran gewohnt, doch am ersten Morgen hatte er einen kleinen Schreck bekommen, als wahrend des Fruhstucks plotzlich an die hundert Eulen in die Gro?e Halle schwirrten, die Tische umkreisten, bis sie ihre Besitzer erkannten, und dann die Briefe und Packchen auf ihren Scho? fallen lie?en.
   Hedwig hatte Harry bisher nichts gebracht. Manchmal lie? sie sich auf seiner Schulter nieder, knabberte ein wenig an seinem Ohr und verspeiste ein Stuck Toast, bevor sie sich mit den anderen Schuleulen in die Eulerei zum Schlafen verzog. An diesem Morgen jedoch landete sie flatternd zwischen dem Marmeladeglas und der Zuckerschussel und lie? einen Brief auf Harrys Teller fallen. Harry ri? ihn sofort auf
   Lieber Harry, stand da sehr kraklig geschrieben,
   ich wei?, da? du Freitagnachmittag frei hast. Hattest du nicht Lust, mich zu besuchen und eine Tasse Tee zu trinken? Ich mochte alles uber deine erste Woche erfahren. Schick mir durch Hedwig eine Antwort.
   Hagrid
   Harry borgte sich Rons Federkiel, kritzelte»Ja, gerne, wir sehen uns spater«auf die Ruckseite des Briefes und schickte Hedwig damit los.
   Ein Gluck, da? Harry sich auf den Tee mit Hagrid freuen konnte, denn der Zaubertrankunterricht stellte sich als das Schlimmste heraus, was ihm bisher passiert war.
   Beim Bankett zum Schuljahresbeginn hatte Harry den Eindruck gewonnen, da? Professor Snape ihn nicht mochte. Am Ende der ersten Zaubertrankstunde wu?te er, da? er falsch gelegen hatte. Es war nicht so, da? Snape ihn nicht mochte – er ha?te ihn.
   Der Zaubertrankunterricht fand tief unten in einem der Kerker statt. Hier war es kalter als oben im Hauptschlo?, und auch ohne die in Essig eingelegten Tiere, die in gro?en, an den Wanden aufgereihten Glasern herumschwammen, ware es schon unheimlich genug gewesen.
   Snape begann die Stunde wie Flitwick mit der Verlesung der Namensliste, und wie Flitwick hielt er bei Harrys Namen inne.
   »Ah, ja«, sagte er leise.»Harry Potter. Unsere neue – Beruhmtheit.«
   Draco Malfoy und seine Freunde Crabbe und Goyle kicherten hinter vorgehaltenen Handen. Snape rief die restlichen Namen auf und richtete dann den Blick auf die Klasse. Seine Augen waren so schwarz wie die Hagrids, doch sie hatten nichts von deren Warme. Sie waren kalt und leer und erinnerten an dunkle Tunnel.
   »Ihr seid hier, um die schwierige Wissenschaft und exakte Kunst der Zaubertrankbrauerei zu lernen.«Es war kaum mehr als ein Flustern, doch sie verstanden jedes Wort – wie Professor McGonagall hatte Snape die Gabe, eine Klasse muhelos ruhig zu halten.»Da es bei mir nur wenig albernes Zauberstabgefuchtel gibt, werden viele von euch kaum glauben, da? es sich um Zauberei handelt. Ich erwarte nicht, da? ihr wirklich die Schonheit des leise brodelnden Kessels mit seinen schimmernden Dampfen zu sehen lernt, die zarte Macht der Flussigkeiten, die durch die menschlichen Venen kriechen, den Kopf verhexen und die Sinne betoren… Ich kann euch lehren, wie man Ruhm in Flaschen fullt, Ansehen zusammenbraut, sogar den Tod verkorkt – sofern ihr kein gro?er Haufen Dummkopfe seid, wie ich sie sonst immer in der Klasse habe.«
   Die Klasse blieb stumm nach dieser kleinen Rede. Harry Lind Ron tauschten mit hochgezogenen Augenbrauen Blicke aus. Hermine Granger sa? auf dem Stuhlrand und sah aus, als ware sie ganz versessen darauf zu beweisen, da? sie kein Dummkopf war.
   »Potter!«, sagte Snape plotzlich.»Was bekomme ich, wenn ich einem Wermutaufgu? geriebene Affodillwurzel hinzufuge?«
   Geriebene Wurzel wovon einem Aufgu? wovon hinzufugen?
   Harry blickte Ron an, der genauso verdutzt aussah wie er; Hermines Hand war nach oben geschnellt.
   »Ich wei? nicht, Sir«, sagte Harry.
   Snapes Lippen krauselten sich zu einem hamischen Lacheln.
   »Tjaja – Ruhm ist eben nicht alles.«
   Hermines Hand ubersah er.
   »Versuchen wir's noch mal, Potter. Wo wurdest du suchen, wenn du mir einen Bezoar beschaffen mu?test?«
   Hermine streckte die Hand so hoch in die Luft, wie es moglich war, ohne da? sie sich vom Stuhl erhob, doch Harry hatte nicht die geringste Ahnung, was ein Bezoar war. Er mied den Blick hinuber zu Malfoy, Crabbe und Goyle, die sich vor Lachen schuttelten.
   »Ich wei? nicht, Sir.«
   »Dachtest sicher, es ware nicht notig, ein Buch aufzuschlagen, bevor du herkommst, nicht wahr, Potter?«
   Harry zwang sich, fest in diese kalten Augen zu blicken. Bei den Dursleys hatte er wohl in seine Bucher geschaut, doch erwartete Snape, da? er alles aus Tausend Zauberkrautern und -pilzen herbeten konnte?
   Snape mi?achtete immer noch Hermines zitternde Hand.
   »Was ist der Unterschied zwischen Eisenhut und Wolfswurz, Potter?«
   Bei dieser Frage stand Hermine auf ihre Fingerspitzen beruhrten jetzt fast die Kerkerdecke.
   »Ich wei? nicht«, sagte Harry leise.»Aber ich glaube, Hermine wei? es, also warum nehmen Sie nicht mal Hermine dran?«
   Ein paar lachten; Harry fing Seamus' Blick auf der ihm zuzwinkerte. Snape allerdings war nicht erfreut.
   »Setz dich.«, blaffte er Hermine an.»Zu deiner Information, Potter, Affodill und Wermut ergeben einen Schlaftrank, der so stark ist, da? er als Trank der Lebenden Toten bekannt ist. Ein Bezoar ist ein Stein aus dem Magen einer Ziege, der einen vor den meisten Giften rettet. Was Eisenhut und Wolfswurz angeht, so bezeichnen sie dieselbe Pflanze, auch bekannt unter dem Namen Aconitum. Noch Fragen? Und warum schreibt ihr euch das nicht auf?«
   Dem folgte ein lautes Geraschel von Pergament und Federkielen. Durch den Larm drang Snapes Stimme:»Und Gryffindor wird ein Punkt abgezogen, wegen dir, Potter.«
   Auch spater erging es den Gryffindors in der Zaubertrankstunde nicht besser. Snape stellte sie zu Paaren zusammen und lie? sie einen einfachen Trank zur Heilung von Furunkeln anruhren. Er huschte in seinem langen schwarzen Umhang zwischen den Tischen umher, sah zu, wie sie getrocknete Nesseln abwogen und Giftzahne von Schlangen zermahlten. Bei fast allen hatte er etwas auszusetzen, au?er bei Malfoy, den er offenbar gut leiden konnte. Gerade forderte er die ganze Klasse auf sich anzusehen, wie gut Malfoy seine Wellhornschnecken geschmort hatte, als giftgrune Rauchwolken und ein lautes Zischen den Kerker erfullten. Neville hatte es irgendwie geschafft, den Kessel von Seamus zu einem unformigen Klumpen zu zerschmelzen. Das Gebrau sickerte uber den Steinboden und brannte Locher in die Schuhe. Im Nu stand die ganze Klasse auf den Stuhlen, wahrend Neville, der sich mit dem Gebrau voll gespritzt hatte, als der Kessel zersprang, vor Schmerz stohnte, denn uberall auf seinen Armen und Beinen brachen zornrote Furunkel auf,
   »Du Idiot«, blaffte Snape ihn an und wischte den verschutteten Trank mit einem Schwung seines Zauberstabs weg.»Ich nehme an, du hast die Stachelschweinpastillen hinzugegeben, bevor du den Kessel vom Feuer genommen hast?«
   Neville wimmerte, denn Furunkel brachen nun auch auf seiner Nase auf
   »Bring ihn hoch in den Hospitalflugel«, fauchte Snape Seamus an. Dann nahm er sich Harry und Ron vor, die am Tisch neben Neville gearbeitet hatten.
   »Du – Potter – warum hast du ihm nicht gesagt, er solle die Pastillen weglassen? Dachtest wohl, du stundest besser da, wenn er es vermasselt, oder? Das ist noch ein Punkt, der Gryffindor wegen dir abgezogen wird.«
   Das war so unfair, da? Harry den Mund offnete, um ihm zu widersprechen, doch Ron versetzte ihm hinter ihrem Kessel ein Knuff.
   »Leg's nicht darauf an«, flusterte er.»Ich hab gehort, Snape kann sehr gemein werden.«
   Als sie eine Stunde spater die Kerkerstufen emporstiegen, rasten wilde Gedanken durch Harrys Kopf und er fuhlte sich miserabel. In der ersten Woche schon hatte Gryffindor seinetwegen zwei Punkte verloren. Warum ha?te Snape ihn so sehr?
   »Mach dir nichts draus«, sagte Ron.»Snape nimmt Fred und George auch immer Punkte weg. Kann ich mitkommen zu Hagrid?«
   Um funf vor drei verlie?en sie das Schlo? und machten sich auf den Weg. Hagrid lebte in einem kleinen Holzhaus am Rande des verbotenen Waldes. Neben der Tur standen eine Armbrust und ein Paar Galoschen.
   Als Harry klopfte, horten sie von drinnen ein aufgeregtes Kratzen und ein donnerndes Bellen. Dann erwachte Hagrids Stimme:»Zuruck, Fang – mach Platz.«
   Hagrids gro?es, haariges Gesicht erschien im Turspalt, dann offnete er.
   »Wartet«, sagte er.»Platz, Fang.«
   Er lie? sie herein, wobei er versuchte einen riesigen schwarzen Sauruden am Halsband zu fassen.
   Drinnen gab es nur einen Raum. Von der Decke hingen Schinken und Fasane herunter, ein Kupferkessel brodelte uber dem offenen Feuer, und in der Ecke stand ein riesiges Bett mit einer Flickendecke.
   »Macht's euch bequem«, sagte Hagrid und lie? Fang los, der gleich auf Ron lossturzte und ihn an den Ohren leckte. Wie Hagrid war auch Fang offensichtlich nicht so wild, wie er aussah.
   »Das ist Ron«, erklarte Harry, wahrend Hagrid kochendes Wasser in einen gro?en Teekessel go? und Platzchen;auf einen Teller legte.
   »Noch ein Weasley, nicht wahr?«, sagte Hagrid und betrachtete Rons Sommersprossen.»Mein halbes Leben hab ich damit verbracht, deine Zwillingsbruder aus dem Wald zu verjagen.«
   Die Platzchen waren so hart, da? sie sich fast die Zahne.ausbissen, doch Harry und Ron lie?en sich nichts anmerken und erzahlten Hagrid alles uber die ersten Unterrichtsstunden. Fang legte den Kopf auf Harrys Knie und Sabber lief den Umhang hinunter.
   Harry und Ron genossen es, da? Hagrid Filch einen»bloden Sack«nannte.
   »Und was diese Katze angeht, Mrs. Norris, die mocht ich mal Fang vorstellen. Wi?t ihr, immer wenn ich hochgeh zur Schule, folgt sie mir auf Schritt und Tritt. Kann sie nicht abschutteln, Filch macht sie extra scharf auf mich.«
   Harry erzahlte Hagrid von der ersten Stunde bei Snape. Wie zuvor schon Ron, riet ihm auch Hagrid, sich daruber keine Gedanken zu machen; Snape moge eben kaum einen Schuler.
   »Aber er schien mich richtig zu hassen.«
   »Unsinn«, sagte Hagrid.»Warum sollte er?«
   Doch Harry meinte zu bemerken, da? Hagrid ihm dabei nicht wirklich in die Augen schaute.
   »Wie geht's deinem Bruder Charlie?«, fragte Hagrid Ron.»Mochte ihn sehr gern, konnte prima mit Tieren umgehen.«
   Harry fragte sich, ob Hagrid das Thema absichtlich gewechselt hatte. Wahrend Ron Hagrid von Charlies Arbeit mit den Drachen erzahlte, zog Harry ein Blatt Papier unter der Teehaube hervor. Es war ein Ausschnitt aus dem Tagespropheten:
   Neues vom Einbruch bei Gringotts
   Die Ermittlungen im Fall des Einbruchs bei Gringotts vom 31. Juli werden fortgesetzt. Allgemein wird vermutet, da? es sich um die Tat schwarzer Magier oder Hexen handelt. Um wen genau es sich handelt, ist jedoch unklar.
   Vertreter der Kobolde bei Gringotts bekraftigten heute noch einmal, da? nichts gestohlen wurde. Das Verlies, das durchsucht wurde, war zufallig am selben Tag geleert worden.
   »Wir sagen Ihnen allerdings nicht, was drin war, also halten Sie Ihre Nasen da raus, falls Sie wissen, was gut fur Sie ist«, sagte ein offizieller Koboldsprecher von Gringotts heute Nachmittag.
   Harry erinnerte sich, da? Ron ihm im Zug gesagt hatte, jemand habe versucht, Gringotts auszurauben. Doch Ron hatte nicht erwahnt, an welchem Tag das war.
   »Hagrid!«, rief Harry,»dieser Einbruch bei Gringotts war an meinem Geburtstag! Vielleicht sogar, wahrend wir dort waren«
   Diesmal konnte es keinen Zweifel geben: Hagrid blickte Harry nicht in die Augen. Er stohnte auf und bot ihm noch (,in Platzchen an. Harry las den Zeitungsartikel noch einmal durch. Das Verlies, das durchsucht wurde, war zufallig am selben Tag geleert worden. Hagrid hatte Verlies siebenhundertneunzehn geleert, wenn man es so nennen konnte, denn er hatte nur dieses schmutzige kleine Paket herausgeholt. War es das, wonach die Diebe gesucht hatten?
   Als Harry und Ron zum Abendessen ins Schlo? zuruckkehrten, waren ihre Taschen voll gestopft mit den steinharten Platzchen, die sie aus Hoflichkeit nicht hatten ablehnen wollen. Harry uberlegte, da? ihm bisher keine Unterrichtsstunde so viel Stoff zum Nachdenken geliefert hatte wie dieser Teenachmittag bei Hagrid. Hatte Hagrid dieses Packchen gerade noch rechtzeitig geholt? Wo war es jetzt? Und wu?te Hagrid mehr uber Snape, Als er Harry erzahlen wollte?
Duell Um Mitternacht
   Harry hatte sich nicht traumen lassen, da? er je auf einen jungen sto?en wurde, den er mehr ha?te als Dudley bis er Draco Malfoy kennen lernte. Ein Gluck, da? die Erstkla?ler von Gryffindor nur die Zaubertrankstunden gemeinsam mit den Slytherins hatten und sie sich deshalb nicht allzu lange mit Malfoy abgeben mu?ten. Wenigstens taten sie es nicht, bis sie am schwarzen Brett ihres Aufenthaltsraumes eine Notiz bemerkten, die sie alle aufstohnen lie?. Die Flugstunden wurden am Donnerstag beginnen. Und Gryffindor und Slytherin sollten zusammen Unterricht haben.
   »Das hat mir gerade noch gefehlt«, sagte Harry mit dusterer Stimme.»Genau das, was ich immer wollte. Mich vor den Augen Malfoys auf einem Besen lacherlich machen.«
   Auf das Fliegenlernen hatte er sich mehr gefreut als auf alles andere.
   »Du wei?t doch noch gar nicht, ob du dich lacherlich machst«, sagte Ron vernunftigerweise.»jedenfalls wei? ich, da? Malfoy immer damit protzt, wie gut er im Quidditch ist, aber ich wette, das ist alles nur Gerede.«
   Malfoy sprach in der Tat ausgiebig vom Fliegen. Er beklagte sich lauthals, da? die Erstkla?ler es nie schafften, in eines der Quidditch-Teams aufgenommen zu werden, und erzahlte langatmige Geschichten, die immer damit zu enden schienen, da? er um Haaresbreite irgendwelchen Muggeln in Hubschraubern entkommen war. Allerdings war er nicht der Einzige: Seamus Finnigan jedenfalls lie? durchblicken, da? er den gro?ten Teil seiner Kindheit damit verbracht habe, auf einem Besen ubers Land zu brausen. Selbst Ron erzahlte jedem, der es horen wollte, wie er auf Charlies altem Besen einmal fast mit einem Drachenflieger zusammengesto?en sei. Alle Schuler aus Zaubererfamilien redeten standig uber Quidditch. Mit Dean Thomas, der auch in ihrem Schlafsaal war, hatte sich Ron bereits einen heftigen Streit uber Fu?ball geliefert. Ron konnte einfach nicht einsehen, was so spannend sein sollte.in einem Spiel mit nur einem Ball, bei dem es nicht erlaubt war zu fliegen. Harry hatte Ron dabei erwischt, wie er vor Deans Poster von dessen Lieblingsfu?ballmannschaft stand und die Spieler anfeuerte, sich doch endlich zu bewegen.
   Neville wiederum hatte noch nie einen Besen bestiegen. Seine Gro?mutter wollte ihn nicht einmal in die Nahe eines solchen Fluggerats lassen. Harry gab ihr im Stillen Recht, denn Neville schaffte es sogar, mit beiden Fu?en fest auf dem Boden eine erstaunliche Zahl von Unfallen zu erleiden.
   Fast so nervos wie Neville, wenn es ans Fliegen ging, war Hermine Granger. Fliegen war etwas, was man nicht aus einem Buch auswendig lernen konnte – nicht, da? sie es nicht versucht hatte. Beim Fruhstuck am Donnerstagmorgen langweilte sie alle mit dummen Flugtips, die sie in einem Bibliotheksband namens Quidditch im Wandel der Zeiten gefunden hatte. Neville hing ihr an den Lippen, begierig auf alles, was ihm nachher helfen konnte, auf dem Besen zu bleiben, doch alle anderen waren erleichtert, als die Ankunft der Post Hermines Vorlesung unterbrach.
   Seit Hagrids Einladung hatte Harry keinen einzigen Brief mehr bekommen, was Malfoy naturlich schnell bemerkt hatte. Malfoys Adlereule brachte ihm immer Packchen mit Su?igkeiten von daheim, die er am Tisch der Slytherins genu?lich auspackte.
   Eine Schleiereule brachte Neville ein kleines Packchen von seiner Gro?mutter. Er offnete es ganz aufgeregt und zeigte den andern eine Glaskugel, die einer gro?en Murmel ahnelte und offenbar mit wei?em Rauch gefullt war.
   »Ein Erinnermich«, erklarte er.»Oma wei?, da? ich standig alles vergesse. Das Ding hier sagt einem, ob es etwas gibt, was man zu tun vergessen hat. Schaut mal, ihr schlie?t es ganz fest in die Hand, und wenn es rot wird – oh… «Er schaute betreten drein, denn das Erinnermich ergluhte im Nu scharlachrot,»… dann habt ihr etwas vergessen… «
   Neville war gerade damit beschaftigt, sich daran zu erinnern, was er vergessen hatte, als Draco Malfoy am Tisch der Gryffindors vorbeiging und ihm das Erinnermich aus der Hand ri?.
   Harry und Ron sprangen auf Insgeheim hofften sie, einen Grund zu finden, um sich mit Malfoy schlagen zu konnen, doch Professor McGonagall, die schneller als alle anderen Lehrer der Schule spurte, wenn es Arger gab, stand schon vor ihnen.
   »Was geht hier vor?«
   »Malfoy hat mein Erinnermich, Frau Professor.«
   Mit zornigem Blick lie? Malfoy das Erinnermich rasch wieder auf den Tisch fallen.
   »Wollte nur mal sehen«, sagte er und trottete mit Crabbe und Goyle im Schlepptau davon.
   An diesem Nachmittag um halb vier rannten Harry, Ron und die anderen Gryffindors uber die Vordertreppe hinaus auf das Schlo?gelande, wo die erste Flugstunde stattfinden sollte. Es war ein klarer, ein wenig windiger Tag, und das Gras wellte sich unter ihren Fu?en, als sie den sanft abfallenden Hang zu einem flachen Stuck Rasen auf der gegenuberliegenden Seite des verbotenen Waldes hinuntergingen, dessen Baume in der Ferne dunkel wogten.
   Die Slytherins waren schon da, und auch, fein sauberlich aneinander gereiht auf dem Boden liegend, zwanzig Besen. Harry hatte gehort, wie Fred und George Weasley sich uber die Schulbesen mokierten. Manche davon fingen an zu vibrieren, wenn man zu hoch flog, oder bekamen einen Drall nach links.
   jetzt erschien Madam Hooch, ihre Lehrerin. Sie hatte kurzes, graues Haar und gelbe Augen wie ein Falke.
   »Nun, worauf wartet ihr noch?«, blaffte sie die Schuler an.»jeder stellt sich neben einem Besen auf. Na los, Beeilung.«
   Harry sah hinunter auf seinen Besen. Es war ein altes Modell und einige der Reisigzweige waren kreuz und quer abgespreizt.
   »Streckt die rechte Hand uber euren Besen aus«, rief Madam Hooch, die sich vor ihnen aufgestellt hatte,»und sagt ›Hoch!‹.«
   »HOCH!«, riefen alle.
   Harrys Besen sprang sofort hoch in seine Hand, doch er war nur einer von wenigen, bei denen es klappte. Der Besen von Hermine Granger hatte sich einfach auf dem Boden umgedreht und der Nevilles hatte sich uberhaupt nicht geruhrt. Vielleicht spurten Besen wie Pferde, wenn man Angst hatte, dachte Harry. In Nevilles Stimme lag ein Zittern, das nur zu deutlich sagte, da? er mit den Fu?en lieber auf dem Boden bleiben wollte.
   Madam Hooch zeigte ihnen nun, wie sie die Besenstiele besteigen konnten, ohne hinten herunterzurutschen, und ging die Reihen entlang, um ihre Griffe zu uberprufen.
   Harry und Ron freuten sich riesig, als sie Malfoy erklarte, da? er es all die Jahre falsch gemacht habe.
   »Pa?t jetzt auf, Wenn ich pfeife, sto?t ihr euch vom Boden ab, und zwar mit aller Kraft«, sagte Madam Hooch.»Haltet eure Besenstiele gerade, steigt ein paar Meter hoch und kommt dann gleich wieder runter, indem ihr euch leicht nach vorn neigt. Auf meinen Pfiff – drei – zwei -«
   Neville jedoch, nervos und aufgeregt und voller Angst, auf dem Boden zuruckzubleiben, nahm all seine Krafte zusammen und stie? sich vom Boden ab, bevor die Pfeife Madam Hoochs Lippen beruhrt hatte.
   »Komm zuruck, Junge!«, rief sie. Doch Neville scho? in die Luft wie der Korken aus einer Sektflasche – vier Meter – sieben Meter. Harry sah sein verangstigtes Gesicht auf den entschwindenden Boden blicken, sah ihn die Luft anhalten, seitlich vom Besenstiel gleiten und
   WUMM – ein dumpfer Schlag und ein ha?liches Knacken, und Neville, ein unformiges Bundel, lag mit dem Gesicht nach unten auf dem Gras. Sein Besen stieg immer noch hoher und schwebte ganz allmahlich zum verbotenen Wald hinuber, wo er verschwand.
   Madam Hooch beugte sich uber Neville, ihr Gesicht ebenso bleich wie das seine.
   »Handgelenk gebrochen«, horte Harry sie murmeln.»Na komm, Junge, es ist schon gut, steh auf
   Keiner von euch ruhrt sich, wahrend ich diesen jungen in den Krankenflugel bringe! Ihr la?t die Besen, wo sie sind, oder ihr seid schneller aus Hogwarts drau?en, als ihr ›Quidditch‹ sagen konnt! Komm, mein Kleiner.«
   Neville, mit tranenuberstromtem Gesicht, umklammerte sein Handgelenk und hinkte mit Madam Hooch davon, die ihren Arm um ihn gelegt hatte.
   Kaum waren sie au?er Sicht, brach Malfoy in lautes Lachen aus.
   »Habt ihr das Gesicht von diesem Riesentrampel gesehen?«
   Die anderen Slytherins stimmten in sein Lachen ein.
   »Halt den Mund, Malfoy«, sagte Parvati Patil in scharfem Ton.
   »Ooh, machst dich fur den Lahmarsch stark?«, sagte Pansy Parkinson, ein Slytherin-Madchen mit harten Zugen.»Hatte nicht gedacht, da? ausgerechnet du fette kleine Heulsusen magst, Parvati.«
   »Schaut mal«, sagte Malfoy, machte einen Sprung und pickte etwas aus dem Gras.»Das blode Ding, das die Oma von Lahmarsch ihm geschickt hat.«
   Er hielt das Erinnermich hoch und es schimmerte in der Sonne.
   »Gib es her, Malfoy«, sagte Harry ruhig. Alle schwiegen mit einem Schlag und richteten die Augen auf die beiden.
   Malfoy grinste.
   »Ich glaube, ich steck es irgendwohin, damit Lahmarsch es, sich abholen kann – wie war's mit – oben auf einem Baum?«
   »Gib es her!«, schrie Harry. Doch Malfoy war auf seinen Besen gehupft und hatte sich in die Lufte erhoben. Gelogen hatte er nicht – fliegen konnte er. Von den obersten Asten einer Eiche herab rief er:»Komm und hol's dir doch, Potter!«
   Harry griff nach seinem Besen.
   »Nein«, rief Hermine Granger.»Madam Hooch hat gesagt, wir durfen uns nicht ruhren. – Du bringst uns noch alle in Schwierigkeiten.«
   Harry beachtete sie nicht. Blut pochte in seinen Ohren. VT stieg auf den Besen, stie? sich heftig vom Boden ab und scho? mit wehendem Haar und in der Luft peitschendem Umhang nach oben – und wilde Freude durchstromte ihn, denn er spurte, da? er etwas konnte, was man ihm nicht erst beibringen mu?te – Fliegen war leicht, Fliegen war toll. Er zog ein wenig an seinem Besenstiel, damit er ihn noch hoher trug, und von unten horte er die Madchen schreien und seufzen und einen bewundernden Zuruf von Ron.
   Er ri? den Besen scharf herum, um Malfoy mitten in der Luft zu stellen. Malfoy sah uberrascht aus.
   »Gib es her«, rief Harry,»oder ich werf dich von deinem Besen runter!«
   »Was du nicht sagst?«, entgegnete Malfoy und versuchte ein hohnisches Grinsen. Allerdings sah er ein wenig besorgt aus.
   Aus irgendeinem Grund wu?te Harry, was zu tun war. Er beugte sich vor, griff den Besenstiel fest mit beiden Handen und lie? ihn auf Malfoy zuschie?en wie einen Speer. Malfoy konnte gerade noch rechtzeitig ausweichen; Harry machte scharf kehrt und hielt den Besenstiel gerade. Unten auf dem Boden klatschten ein paar Schuler in die Hande.
   »Kein Crabbe und kein Goyle hier oben, um dich rauszuhauen, Malfoy!«, rief Harry.
   Derselbe Gedanke schien auch Malfoy gekommen zu sein.
   »Dann fang's doch, wenn du kannst«, schrie er, warf die Glaskugel hoch in die Luft und sauste hinunter gen Erde.
   Harry sah den Ball wie in Zeitlupe hochsteigen und dann immer schneller fallen. Er beugte sich vor und druckte seinen Besenstiel nach unten. – Im nachsten Augenblick war er in steilem Sinkflug, immer schneller hinter der Kugel her – der Wind pfiff ihm um die Ohren, hin und wieder drangen Schreie vom Boden durch – er streckte die Hand aus einen Meter uber dem Boden fing er sie auf, gerade rechtzeitig, um seinen Besenstiel in die Waagrechte zu ziehen, und mit dem Erinnermich sicher in der Faust landete er sanft auf dem Gras.
»HARRY POTTER!«
   Das Herz sank ihm wesentlich schneller in die Hose, als er gerade eben fur seinen Flug aus luftiger Hohe zuruck auf die Erde gebraucht hatte. Mit zitternden Knien stand er auf
   »Nie, wahrend meiner ganzen Zeit in Hogwarts -«
   Professor McGonagall war fast sprachlos vor Entsetzen und ihre Brillenglaser funkelten zornig.»Wie kannst du es wagen, du hattest dir den Hals brechen konnen -«
   »Es war nicht seine Schuld, Professor -«
   »Seien Sie still, Miss Patil«
   »Aber Malfoy -«
   »Genug, Mr. Weasley. Potter, folgen Sie mir, sofort.«
   Harry sah noch Malfoys, Crabbes und Goyles triumphierende Gesichter, als er benommen hinter Professor McGonagall hertrottete, die raschen Schritts auf das Schlo?
   zuging. Er wurde von der Schule verwiesen werden, das hatte er im Gefuhl. Er wollte etwas sagen, um sich zu verteidigen, doch mit seiner Stimme schien etwas nicht zu stimmen. Professor McGonagall eilte voran, ohne ihn auch nur anzublicken; um Schritt zu halten, mu?te er laufen. Jetzt hatte er es vermasselt. Nicht einmal zwei Wochen lang hatte er es geschafft. In zehn Minuten wurde er seine Koffer packen. Was wurden die Dursleys sagen, wenn er vor ihrer Tur auftauchte?
   Es ging die Vordertreppe hoch, dann die Marmortreppe im Innern des Schlosses, und noch immer sagte Professor McGonagall kein Wort. Sie ri? Turen auf und marschierte Gange entlang, den niedergeschlagenen Harry im Schlepptau. Vielleicht brachte sie ihn zu Dumbledore. Er dachte an Hagrid: von der Schule verwiesen, doch als Wildhuter noch geduldet. Vielleicht konnte er Hagrids Gehilfe werden. Ihm drehte es den Magen um, als er sich das vorstellte: Ron und den anderen zusehen, wie sie Zauberer wurden, wahrend er uber die Landereien humpelte mit Hagrids Tasche auf dem Rucken.
   Professor McGonagall machte vor einem Klassenzimmer Halt. Sie offnete die Tur und steckte den Kopf hinein.
   »Entschuldigen Sie, Professor Flitwick, konnte ich mir Wood fur eine Weile ausleihen?«
   Wood?, dachte Harry verwirrt; war Wood ein Stock, den sie fur ihn brauchte?
   Doch Wood stellte sich als Mensch heraus, als ein stammiger Junge aus der funften Klasse, der etwas verdutzt aus Flitwicks Unterricht herauskam.
   »Folgt mir, ihr beiden«, sagte Professor McGonagall, und sie gingen weiter den Korridor entlang, wobei Wood Harry neugierige Blicke zuwarf
   »Da hinein.«
   Professor McGonagall wies sie in ein Klassenzimmer, das leer war, mit Ausnahme von Peeves, der gerade wuste Ausdrucke an die Tafel schrieb.
   »Raus hier, Peeves!«, blaffte sie ihn an. Peeves warf die Kreide in einen Mulleimer, der ein lautes Klingen von sich gab, und schwebte fluchend hinaus. Professor McGonagall schlug die Tur hinter ihm zu und musterte die beiden jungen.
   »Potter, dies ist Oliver Wood. Wood, ich habe einen Sucher fur Sie gefunden.«
   Der zuvor noch ratlose Wood schien nun plotzlich hellauf begeistert.
   »Meinen Sie das ernst, Professor?«
   »Vollkommen ernst«, sagte Professor McGonagall forsch.
   »Der Junge ist ein Naturtalent. So etwas habe ich noch nie gesehen. War das Ihr erstes Mal auf einem Besen, Potter?«
   Harry nickte schweigend. Er hatte keine Ahnung, was hier vor sich ging, doch offenbar wurde er nicht von der Schule verwiesen, und allmahlich bekam er wieder ein Gefuhl in den Beinen.
   »Er hat dieses Ding aufgefangen nach einem Fall aus zwanzig Metern«, sagte Professor McGonagall zu Wood gewandt.»Hat sich nicht einmal einen Kratzer geholt. Nicht einmal Charlie Weasley hatte das geschafft.«
   Wood guckte, als ob all seine Traume auf einen Schlag wahr geworden waren.
   »jemals ein Quidditch-Spiel gesehen, Potter?«, fragte er aufgeregt.
   »Wood ist Kapitan der Mannschaft von Gryffindor«, erklarte Professor McGonagall.
   »Au?erdem hat er genau die richtige Statur fur einen Sucher«, sagte Wood, der nun mit prufendem Blick um Harry herumging.»Leicht, schnell, wir mussen ihm einen anstandigen Besen verschaffen, Professor, einen Nimbus Zweitausend oder einen Sauberwisch Sieben, wurd ich sagen.«
   »Ich werde mit Professor Dumbledore sprechen und zusehen, da? wir die Regeln fur die Erstkla?ler etwas zurechtbiegen konnen. Wei? Gott, wir brauchen eine bessere Mannschaft als letztes Jahr. Platt gemacht von Slytherin in dem letzten Spiel – ich konnte Severus Snape wochenlang nicht in die Augen sehen… «
   Professor McGonagall sah Harry mit ernstem Blick uber die Brillenglaser hinweg an.
   »Ich mochte horen, da? Sie hart trainieren werden, Potter, oder ich konnte mir das mit der Bestrafung noch einmal uberlegen.«
   Dann lachelte sie plotzlich.
   »Ihr Vater ware stolz auf Sie. Er war selbst ein hervorragender Quidditch-Spieler.«
   »Du machst Witze.«
   Sie waren beim Abendessen. Harry hatte Ron gerade erzahlt, was passiert war, nachdem er mit Professor McGonagall ins Schlo? gegangen war. Ron hatte gerade ein Stuck Steak mit Nierenpastete auf halbem Weg in den Mund, doch er verga? vollig zu essen.
   »Sucher?«, sagte er.»Aber Erstkla?ler werden nie – du mu?t der jungste Hausspieler seit mindestens -«
   » – einem Jahrhundert sein«, sagte Harry und schaufelte sich Pastete in den Mund. Nach der Aufregung am Nachmittag war er besonders hungrig.»Wood hat es mir erzahlt.«
   Ron war so beeindruckt und aus dem Hauschen, da? er nur dasa? und Harry mit offenem Mund anstarrte.
   »Nachste Woche fange ich an zu trainieren«, sagte Harry.»Aber sag's nicht weiter, Wood will es geheim halten.«
   Fred und George kamen jetzt in die Halle, sahen Harry und liefen rasch zu ihm.
   »Gut gemacht«, sagte George mit leiser Stimme,»Wood hat es uns erzahlt. Wir sind auch in der Mannschaft – als Treiber.«
   »Ich sag's euch, dieses Jahr gewinnen wir ganz sicher den Quidditch-Pokal«, meinte Fred.»Seit Charlie weg ist, haben wir nicht mehr gewonnen, aber die Mannschaft von diesem Jahr ist klasse. Du mu?t wohl ganz gut sein, Harry, Wood hat sich fast uberschlagen, als er es erzahlt hat.«
   »Ubrigens, wir mussen gleich wieder los, Lee Jordan glaubt, er habe einen neuen Geheimgang entdeckt, der aus der Schule herausfuhrt.«
   »Wette, es ist der hinter dem Standbild von Gregor dem Kriecher, den wir schon in unserer ersten Woche hier entdeckt haben. Bis spater.«
   Kaum waren Fred und George verschwunden, als jemand auftauchte, der weit weniger willkommen war: Malfoy, flankiert von Crabbe und Goyle.
   »Nimmst deine letzte Mahlzeit ein, Potter? Wann fahrt der Zug zuruck zu den Muggeln?«
   »Hier unten bist du viel mutiger, und deine kleinen Kumpel hast du auch mitgebracht«, sagte Harry kuhl. Naturlich war uberhaupt nichts Kleines an Crabbe und Goyle, doch da der Hohe Tisch mit Lehrern besetzt war, konnte keiner von ihnen mehr tun, als mit den Knocheln zu knacken und bose Blicke zu werfen.
   »Mit dir wurd ich es jederzeit allein aufnehmen«, sagte Malfoy.»Heute Nacht, wenn du willst. Zaubererduell. Nur Zauberstabe, kein Korperkontakt. Was ist los? Noch nie von einem Zaubererduell gehort, was?«
   »Naturlich hat er«, sagte Ron und stand auf»Ich bin sein Sekundant, wer ist deiner?«
   Malfoy musterte Crabbe und Goyle.
   »Crabbe«, sagte er.»Mitternacht, klar? Wir treffen uns im Pokalzimmer, das ist immer offen.«
   Als Malfoy verschwunden war, sahen sich Ron und Harry an.
   »Was ist ein Zaubererduell?«, fragte Harry.»Und was soll das hei?en, du bist mein Sekundant?«
   »Naja, ein Sekundant ist da, um deine Angelegenheiten zu regeln, falls du stirbst«, sagte Ron lassig und machte sich endlich uber seine kalte Pastete her. Er bemerkte Harrys Gesichtsausdruck und fugte rasch hinzu:»Aber man stirbt nur in richtigen Duellen mit richtigen Zauberern. Alles, was du und Malfoy konnt, ist, euch mit Funken zu bespruhen. Keiner von euch kann gut genug zaubern, um wirklich Schaden anzurichten. Ich wette, er hat ohnehin erwartet, da? du ablehnst.«
   »Und was, wenn ich mit meinem Zauberstab herumfuchtle und nichts passiert?«
   »Dann wirf ihn weg und hau Malfoy eins auf die Nase«, schlug Ron vor.
   »Entschuldigt, wenn ich store.«
   Beide sahen auf. Es war Hermine Granger.
   »Kann ein Mensch hier nicht mal in Ruhe essen?«, sagte Ron.
   Hermine ignorierte ihn und wandte sich an Harry.
   »Ich habe unfreiwillig mitbekommen, was du und Malfoy beredet habt -«
   »Von wegen unfreiwillig«, murmelte Ron.
   » – und ihr durft einfach nicht nachts in der Schule herumlaufen, denkt an die Punkte, die Gryffindor wegen euch verliert, wenn ihr erwischt werdet, und das werdet ihr sicher. Das ist wirklich sehr egoistisch von euch.«
   »Und dich geht es wirklich nichts an«, sagte Harry.
   »Auf Wiedersehen«, sagte Ron.
   Trotz allem konnte man nicht gerade von einem gelungenen Abschlu? des Tages reden, dachte Harry, als er spater noch lange wach lag und horte, wie Dean und Seamus einschliefen (Neville war noch nicht aus dem Krankenflugel zuruckgekehrt). Ron hatte ihm den ganzen Abend lang Ratschlage erteilt, zum Beispiel:»Wenn er versucht, dir einen Fluch anzuhangen, dann weich ihm besser aus, ich wei? namlich nicht, wie man sie abblocken kann.«Wahrscheinlich wurden sie ohnehin von Filch oder Mrs. Norris erwischt werden, und Harry hatte das Gefuhl, da? er sein Gluck aufs Spiel setzte, wenn er heute noch eine Schulregel brach. Andererseits tauchte standig Malfoys grinsendes Gesicht aus der Dunkelheit auf – das war die gro?e Gelegenheit, ihn von Angesicht zu Angesicht zu schlagen. Er konnte sie nicht sausen lassen.
   »Halb zwolf«, murmelte Ron schlie?lich,»wir sollten aufbrechen.«
   Sie zogen die Morgenmantel an, griffen sich ihre Zauberstabe und schlichen durch das Turmzimmer, eine Wendeltreppe hinab und in den Gemeinschaftsraum der Gryffindors. Ein paar Holzscheite gluhten noch im Kamin und verwandelten die Sessel in gedrungene schwarze Schatten. Sie hatten das Loch hinter dem Portrat schon fast erreicht, als eine Stimme aus nachster Nahe zu ihnen sprach:»Ich kann einfach nicht glauben, da? du das tust, Harry.«
   Eine Lampe ging flackernd an. Es war Hermine Granger, die einen rosa Morgenmantel trug und auf der Stirn eine tiefe Sorgenfalte.
   »Du!«, sagte Ron zornig.»Geb. wieder ins Bett!«
   »Ich hatte es fast deinem Bruder erzahlt«, sagte Hermine spitz,»Percy, er ist Vertrauensschuler, und er hatte das hier nicht zugelassen.«
   Harry konnte es nicht fassen, da? sich jemand auf so unverschamte Weise einmischte.
   »Los, weiter«, sagte er zu Ron. Er schob das Portrat der fetten Dame beiseite und kletterte durch das Loch.
   So schnell gab Hermine jedoch nicht auf Sie folgte Ron durch das Loch hinter dem Bild und fauchte wie eine wutende Gans.
   »Ihr schert euch uberhaupt nicht um Gryffindor, sondern nur um euch selbst. Ich jedenfalls will nicht, da? Slytherin den Hauspokal gewinnt und ihr samtliche Punkte wieder verliert, die ich von Professor McGonagall gekriegt habe, weil ich alles uber die Verwandlungsspruche wu?te.«
   »Hau ab.«
   »Na gut, aber ich warne euch, erinnert euch an das, was ich gesagt habe, wenn ihr morgen im Zug nach Hause sitzt, ihr seid ja so was von -«
   Doch was sie waren, erfuhren sie nicht mehr. Hermine hatte sich zu dem Portrat der fetten Dame umgedreht, um zuruckzukehren, doch das Bild war leer. Die fette Dame war zu einem nachtlichen Besuch ausgegangen und Hermine war aus dem Gryffindor-Turm ausgesperrt.
   »Was soll ich jetzt tun?«, fragte sie mit schriller Stimme.
   »Das ist dein Problem«, sagte Ron.»Wir mussen weiter, sonst kommen wir noch zu spat.«
   Sie hatten noch nicht einmal das Ende des Ganges erreicht, als Hermine sie einholte.
   »Ich komme mit«, sagte sie.
   »Das tust du nicht.«
   »Glaubt ihr, ich warte hier drau?en, bis Filch mich erwischt? Wenn er uns alle drei erwischt, sage ich ihm die Wahrheit, namlich da? ich euch aufhalten wollte, und ihr konnt es ja bestatigen.«
   »Du hast vielleicht Nerven _«, stohnte Ron.
   »Seid still, beide!«, zischte Harry.»Ich hab etwas gehort.«
   Es horte sich an wie ein Schnuffeln.
   »Mrs. Norris?«, flusterte Ron und spahte durch die Dunkelheit.
   Es war nicht Mrs. Norris. Es war Neville. Er lag zusammengekauert auf dem Boden und schlief, doch als sie sich naherten, schreckte er hoch.
   »Gott sei Dank, da? ihr mich gefunden habt! Ich bin schon seit Stunden hier drau?en. Ich hab das Pa?wort vergessen und bin nicht reingekommen.«
   »Sprich leise, Neville. Das Pa?wort ist ›Schweineschnauze‹, aber das wird dir nicht weiterhelfen, die fette Dame ist namlich ausgeflogen.«
   »Was macht dein Arm?«, fragte Harry.
   »Wieder in Ordnung«, sagte Neville und zeigte ihn vor.»Madam Pomfrey hat ihn in einer Minute heil gemacht.«
   »Gut. Nun hor mal zu, Neville, wir mussen noch weiter, wir sehen uns spater -«
   »La?t mich nicht allein!«, rief Neville und rappelte sich hoch.»Ich will nicht alleine hier bleiben, der Blutige Baron ist schon zweimal vorbeigekommen.«
   Ron sah auf die Uhr und blickte dann Hermine und Neville wutend an.
   »Wenn wir wegen euch erwischt werden, ruhe ich nicht (-her, bis ich diesen Fluch der Popel gelernt habe, von dem uns Quirrell erzahlt hat, und ihn euch auf den Hals gejagt habe.«
   Hermine offnete den Mund, vielleicht um Ron genau zu erklaren, wie der Fluch der Popel funktionierte, doch mit einem Zischen gebot ihr Harry zu schweigen und scheuchte sie alle weiter.
   Sie huschten Gange entlang, in die der Mond Lichtstreifen durch die hohen Fenster warf. Nach jeder Ecke erwartete Harry, sie wurden auf Filch oder Mrs. Norris sto?en, doch sie hatten Gluck. Sie rannten eine Treppe zum dritten Stock empor und gingen auf Zehenspitzen in Richtung Pokalzimmer.
   Malfoy und Crabbe waren noch nicht da. Die Vitrinen aus Kristallglas schimmerten im Mondlicht. Pokale, Schilder, Teller und Statuen blinkten silbern und golden durch die Dunkelheit. Sie druckten sich leise an den Wanden entlang und behielten dabei die Turen auf beiden Seiten des Raumes im Auge. Harry nahm seinen Zauberstab heraus fur den Fall, da? Malfoy hereinsprang und sofort loslegte. Die Minuten krochen vorbei.
   »Er kommt zu spat, vielleicht hat er Muffensausen gekriegt«, flusterte Ron.
   Ein Gerausch im Zimmer nebenan lie? sie zusammenschrecken. Harry hatte gerade den Zauberstab erhoben, als sie jemanden sprechen horten – und es war nicht Malfoy.
   »Schnuffel ein wenig herum, meine Su?e, vielleicht lauern sie in einer Ecke.«
   Es war Filch, der mit Mrs. Norris sprach. Harry, den ein furchterlicher Schreck gepackt hatte, ruderte wild mit den Armen, um den anderen zu bedeuten, sie sollten ihm so schnell wie moglich folgen. Sie tasteten sich zur Tur, die von Filchs Stimme wegfuhrte. Kaum war Nevilles Umhang um die Ecke gewischt, als sie Filch das Pokalzimmer betreten horten.
   »Sie sind irgendwo hier drin«, horten sie ihn murmeln,»wahrscheinlich verstecken sie sich.«
   »Hier entlang!«, bedeutete Harry den andern mit einer Mundbewegung, und mit entsetzensstarren Gliedern schlichen sie eine endlose Galerie voller Rustungen entlang. Sie konnten Filch naher kommen horen. Neville gab plotzlich ein angstliches Quieken von sich und rannte los, er stolperte, klammerte seine Arme um Rons Hufte und beide sturzten mitten in eine Rustung.
   Das Klingen und Klirren reichte aus, um das ganze Schlo? aufzuwecken.
   »LAUFT!«, rief Harry, und die vier rasten die Galerie entlang ohne sich umzusehen, ob Filch folgte. Sie schwangen sich um einen Turpfosten und liefen einen Gang runter und dann noch einen, Harry voran, der jedoch keine Ahnung hatte, wo sie waren oder hinrannten. Schlie?lich durchrissen sie einen Wandbehang und fanden sich in einen Geheimgang wieder. Immer noch rennend kamen sie in der Nahe des Klassenzimmers heraus, wo sie Zauberkunst hatten und von dem sie wu?ten, da? es vom Pokalzimmer meilenweit entfernt war.
   »Ich glaube, wir haben ihn abgehangt«, stie? Harry au?er Atem hervor, lehnte sich gegen die kalte Wand und wischte sich die Stirn. Neville war pfeifend und prustend in sich zusammengesunken.
   »Ich – hab's euch – gesagt«, keuchte Hermine und griff sich an die Seite, wo sie ein Stechen spurte,»ich – hab's – euch – doch – gesagt.«
   »Wir mussen zuruck in den Gryffindor-Turm«, sagte Ron,»so schnell wie moglich.«
   »Malfoy hat dich reingelegt«, sagte Hermine zu Harry,»Das siehst du doch auch, oder? Er hat dich nie treffen wollen – Filch wu?te, da? im Pokalzimmer etwas vor sich ging, Malfoy mu? ihm einen Tipp gegeben haben.«
   Sie hat vermutlich Recht, dachte Harry, doch das wurde er ihr nicht sagen.
   »Gehen wir. «
   So einfach war es freilich nicht. Nach kaum einem Dutzend Schritten ruttelte es an einer Turklinke und aus einem Klassenzimmer kam eine Gestalt herausgeschossen.
   Es war Peeves. Er bemerkte sie und gab ein freudiges Quietschen von sich.
   »Halt den Mund, Peeves, bitte, wegen dir werden wir noch rausgeworfen.«
   Peeves lachte gackernd.
   »Stromern um Mitternacht im Schlo? herum, die kleinen Erstkla?ler? Soso, soso. Gar nicht brav, man wird euch erwischen.«
   »Nicht, wenn du uns nicht verpetzt, Peeves, bitte.«
   »Sollte es Filch sagen, sollte ich wirklich«, sagte Peeves mit sanfter Stimme, doch mit verschlagen glitzernden Augen.»Ist nur zu eurem Besten, wi?t ihr.«
   »Aus dem Weg«, fuhr ihn Ron an und schlug nach ihm, was ein gro?er Fehler war.
   »SCHULER AUS DEM BETT!«, brullte Peeves,»SCHULER AUS DEM BETT, HIER IM ZAUBERKUNSTKORRIDOR«
   Sie duckten sich unter Peeves hindurch und rannten wie um ihr Leben bis zum Ende des Gangs, wo sie in eine Tur krachten – und die war verschlossen.
   »Das war's«, stohnte Ron, als sie verzweifelt versuchten die Tur aufzudrucken.»Wir sitzen in der Falle! Das ist das Ende«
   Sie horten Schritte. Filch rannte, so schnell er konnte, den Rufen von Peeves nach.
   »Ach, geh mal beiseite«, fauchte Hermine. Sie packte Harrys Zauberstab, klopfte auf das Turschlo? und flusterte:»Alohomora!«
   Das Schlo? klickte und die Tur ging auf – sie sturzten sich alle auf einmal hindurch, verschlossen sie rasch hinter sich und druckten die Ohren dagegen, um zu lauschen.
   »In welche Richtung sind sie gelaufen, Peeves?«, horten sie Filch fragen.»Schnell, sag's mir.«
   »Sag ›bitte‹.«
   »Keine bloden Matzchen jetzt, Peeves, wo sind sie hingegangen?«
   »Ich sag dir nichts, wenn du nicht ›bitte‹ sagst«, antwortete Peeves mit einer nervigen Singsangstimme.
   »Na gut – bitte.«
   »NICHTS! Hahaaa! Hab dir gesagt, da? ich nichts sagen wurde, wenn du nicht bitte sagst! Haha! Haaaaa«Und sie horten Peeves fortrauschen und Filch wutend fluchen.
   »Er glaubt, da? diese Tur verschlossen ist«, flusterte
   Harry,»ich glaube, wir haben's geschafft – la? los, Neville!«
   Denn Neville zupfte schon seit einer Minute standig an
   Harrys Armel.»Was?«
   Harry wandte sich um und sah, ganz deutlich, was. Einen
   Moment lang glaubte er, in einen Alptraum geschlittert zu sein – das war einfach zu viel, nach dem, was bisher schon passiert war.
   Sie waren nicht in einem Zimmer, wie er gedacht hatte.
   Sie waren in einem Gang. In dem verbotenen Gang im dritten Stock. Und jetzt wu?ten sie auch, warum er verboten war.
   Sie sahen direkt in die Augen eines Ungeheuers von Hund, eines Hundes, der den ganzen Raum zwischen Decke und Fu?boden einnahm. Er hatte drei Kopfe. Drei Paar rollender, irrsinniger Augen; drei Nasen, die in ihre Richtung zuckten und zitterten; drei sabbernde Mauler, Aus denen von gelblichen Fangzahnen in glitschigen Faden der Speichel herunterhing.
   Er stand ganz ruhig da, alle sechs Augen auf sie gerichtet, und Harry wu?te, da? der einzige Grund, warum sie nicht schon tot waren, ihr plotzliches Erscheinen war, das ihn uberrascht hatte. Doch daruber kam er jetzt schnell hinweg, denn es war unmi?verstandlich, was dieses Donnergrollen bedeutete.
   Harry griff nach der Turklinke – wenn er zwischen Filch und dem Tod wahlen mu?te, dann nahm er lieber Filch.
   Sie liefen ruckwarts. Harry schlug die Tur hinter ihnen zu, und sie rannten, flogen fast, den Gang entlang zuruck. Filch war nirgends zu sehen, er mu?te fortgeeilt sein, um anderswo nach ihnen zu suchen, doch das kummerte sie nicht. Alles, was sie wollten, war, das Ungeheuer so weit
   wie moglich hinter sich zu lassen. Sie horten erst auf zu rennen, als sie das Portrat der fetten Dame im siebten Stock erreicht hatten.
   »Wo um Himmels willen seid ihr alle gewesen?«, fragte sie und musterte ihre Morgenmantel, die ihnen von den Schultern hingen, und ihre erhitzten, schwei?uberstromten Gesichter.
   »Das ist jetzt egal – Schweineschnauze, Schweineschnauze«, keuchte Harry, und das Portrat schwang zur Seite. Sie drangten sich in den Aufenthaltsraum und lie?en sich zitternd in die Sessel fallen.
   Es dauerte eine Weile, bis einer von ihnen ein Wort sagte. Neville sah tatsachlich so aus, als ob er nie mehr den Mund aufmachen wurde.
   »Was denken die sich eigentlich, wenn sie so ein Ding hier in der Schule eingesperrt halten?«, sagte Ron schlie?lich.»Wenn es einen Hund gibt, der mal Auslauf braucht, dann der da unten.«
   Hermine hatte inzwischen wieder Atem geschopft und auch ihre schlechte Laune zuruckgewonnen.
   »Ihr benutzt wohl eure Augen nicht, keiner von euch?«, fauchte sie.»Habt ihr nicht gesehen, worauf er stand?«
   »Auf dem Boden?«, war der Beitrag Harrys zu dieser Frage.»Ich habe nicht auf seine Pfoten geschaut, ich war zu beschaftigt mit den Kopfen.«
   »Nein, nicht auf dem Boden. Er stand auf einer Falltur. Offensichtlich bewacht er etwas.«
   Sie stand auf und sah sie entrustet an.
   »Ich hoffe, ihr seid zufrieden mit euch. Wir hatten alle sterben konnen – oder noch schlimmer, von der Schule verwiesen werden. Und jetzt, wenn es euch nichts ausmacht, gehe ich zu Bett.«
   Ron starrte ihr mit offenem Mund nach.
   »Nein, es macht uns nichts aus«, sagte er.»Du konntest
   glatt meinen, wir hatten sie mitgeschleift, oder?«
   Doch Hermine hatte Harry etwas anderes zum Nachdenken gegeben, bevor sie ins Bett ging. Der Hund bewachte etwas… Was hatte Hagrid gesagt? Gringotts war der sicherste Ort auf der Welt, mit Ausnahme vielleicht von Hogwarts.
   Es sah so aus, als hatte Harry herausgefunden, wo das schmutzige kleine Packchen aus dem Verlies siebenhundertundneunzehn steckte.
Halloween
   Malfoy wollte seinen Augen nicht trauen, als er am nachsten Tag sah, da? Harry und Ron immer noch in Hogwarts waren, mude zwar, doch glanzend gelaunt. Tatsachlich hielten die beiden, als sie daruber geschlafen hatten, ihre Begegnung mit dem dreikopfigen Hund fur ein tolles Abenteuer und waren ganz erpicht auf ein neues. Unterdessen erzahlte Harry Ron von dem Packchen, das offenbar von Gringotts nach Hogwarts gebracht worden war, und sie zerbrachen sich die Kopfe daruber, was denn mit so viel Aufwand geschutzt werden mu?te.
   »Entweder ist es sehr wertvoll oder sehr gefahrlich«, sagte Ron.
   »Oder beides«, sagte Harry.
   Doch weil sie uber das geheimnisvolle Ding nicht mehr wu?ten, als da? es gut funf Zentimeter lang war, hatten sie ohne nahere Anhaltspunkte keine gro?e Chance zu erraten, was in dem Packchen war.
   Weder Neville noch Hermine zeigten das geringste Interesse an der Frage, was wohl unter dem Hund und der Falltur liegen konnte. Neville interessierte nur eines, namlich nie mehr in die Nahe des Hundes zu kommen.
   Hermine weigerte sich von nun an, mit Harry und Ron zu sprechen, doch sie war eine so aufdringliche Besserwisserin, da? die beiden dies als Zusatzpunkt fur sich verbuchten. Was sie jetzt wirklich wollten, war eine Gelegenheit, es Malfoy heimzuzahlen, und zu ihrem gro?en Vergnugen kam sie eine Woche spater per Post.
   Die Eulen flogen wie immer in einem langen Strom durch die Gro?e Halle, doch diesmal schauten alle sogleich auf das lange, schmale Paket, das von sechs gro?en Schleiereulen getragen wurde. Harry war genauso neugierig darauf wie alle andern, was wohl in diesem gro?en Paket stecken mochte, und war sprachlos, als die Eulen herabstie?en und es vor seiner Nase fallen lie?en, so da? sein Schinkenbrot vom Tisch rutschte. Kaum waren die sechs Schleiereulen davongeflattert, als eine siebte heranschwebte und (,MM Brief auf das Paket warf
   Harry ri? als Erstes den Brief auf und das war ein Gluck, denn er lautete:
OFFNEN SIE DAS PAKET NICHT BEI TISCH.
   es enthalt Ihren neuen Nimbus Zweitausend, doch ich mochte nicht, da? die andern von Ihrem Besen erfahren, denn dann wollen sie alle einen. Oliver Wood erwartet Sie heute Abend um sieben Uhr auf dem Quidditch-Feld zu ihrer ersten Trainingsstunde.
   Professor M. McGonagall
   Harry fiel es schwer, seine Genugtuung zu verbergen, als er Ron den Brief zu lesen gab.
   »Einen Nimbus Zweitausend«, stohnte Ron neidisch.»Ich hab noch nicht mal einen beruhrt.«
   Sie verlie?en rasch die Halle, um den Besen zu zweit noch vor der ersten Stunde auszupacken, doch in der Eingangshalle sahen sie, da? Crabbe und Goyle ihnen an der Treppe den Weg versperrten. Malfoy ri? Harry das Paket aus den Handen und betastete es.
   »Das ist ein Besen«, sagte er und warf ihn Harry zuruck, eine Mischung aus Eifersucht und Hame im Gesicht.»Diesmal bist du dran, Potter, Erstkla?ler durfen keinen haben.«
   Ron konnte nicht widerstehen.
   »Es ist nicht irgendein bloder Besen«, sagte er,»es ist ein Nimbus Zweitausend. Was sagtest du, was fur einen du daheim hast, einen Komet Zwei-Sechzig?«Ron grinste Harry an.»Ein Komet sieht ganz protzig aus, aber der Nimbus spielt in einer ganz anderen Liga.«
   »Was wei?t du denn schon daruber, Weasley, du konntest dir nicht mal den halben Stiel leisten«, fauchte Malfoy zuruck.»Ich nehme an, du und deine Bruder mussen sich jeden Reisigzweig einzeln zusammensparen.«
   Bevor Ron antworten konnte, erschien Professor Flitwick an Malfoys Seite.
   »Die Jungs streiten sich doch nicht etwa?«, quiekte er.
   »Potter hat einen Besen geschickt bekommen, Professor«, sagte Malfoy wie aus der Pistole geschossen.
   ›Ja, das hat seine Richtigkeit«, sagte Professor Flitwick und strahlte Harry an.»Professor McGonagall hat mir die besonderen Umstande eingehend erlautert, Potter. Und welches Modell ist es?«
   »Ein Nimbus Zweitausend, Sir«, sagte Harry und mu?te kampfen, um beim Anblick von Malfoys Gesicht nicht laut loszulachen.»Und im Grunde genommen verdanke ich ihn Malfoy hier«, fugte er hinzu.
   Mit halb unterdrucktem Lachen uber Malfoys unverhohlene Wut und Besturzung stiegen Harry und Ron die Marmortreppe hoch.
   »Tja, es stimmt«, frohlockte Harry, als sie oben angelangt waren,»wenn er nicht Nevilles Erinnermich geklaut hatte, war ich nicht in der Mannschaft… «
   »Du glaubst wohl, es sei eine Belohnung dafur, da? du die Regeln gebrochen hast?«, tonte eine zornige Stimme hinter ihnen. Hermine stapfte die Treppe hoch und betrachtete mi?billigend das Paket in Harrys Hand.
   »Ich dachte, du sprichst nicht mehr mit uns?«, sagte Harry.
   »hor jetzt blo? nicht auf damit«, sagte Ron,»es tut uns ja soo gut.«
   Hermine warf den Kopf in den Nacken und stolzierte davon.
   Harry fiel es an diesem Tag ausgesprochen schwer, sich auf den Unterricht zu konzentrieren. In Gedanken stieg er hoch zum Schlafsaal, wo sein neuer Besen unter dem Bett lag, und schlenderte hinaus zum Quidditch-Feld, wo er heute Abend noch spielen lernen wurde. Das Abendessen schlang er hinunter, ohne zu bemerken, da? er uberhaupt a?, und rannte dann mit Ron die Treppen hoch, um endlich den Nimbus Zweitausend auszupacken.
   »Aaah«, seufzte Ron, als der Besen auf Harrys Bettdecke lag.
   Selbst fur Harry, der nichts uber die verschiedenen Besen wusste, sah er wundervoll aus. Der schlanke, glanzende Stil war aus Mahagoni und trug die goldgepragte Aufschrift Nimbus Zweitausend an der Spitze, der Schweif war aus fest gebundelten und geraden Reisigzweigen.
   Es war bald sieben. Harry verlie? das Schlo? und machte sich in der Dammerung auf den Weg zum Quidditch-Feld. Er war noch nie in dem Stadion gewesen. Auf Gerusten um das Feld herum waren hunderte von Sitzen befestigt, so da? die Zuschauer hoch genug sa?en, um das Geschehen verfolgen zu konnen. An beiden Enden des Feldes standen je drei goldene Pfeiler mit Ringen an der Spitze. Sie erinnerten Harry an die Ringe aus Plastik, mit denen die Muggelkinder Seifenblasen machten, nur waren sie in einer Hohe von fast zwanzig Metern angebracht. Harry war so scharf darauf, wieder zu fliegen, da? er nicht auf Wood wartete, sondern seinen Besen bestieg und sich vom Boden abstie?. Was fur ein Gefuhl – er schwebte durch die Torringe und raste dann das Spielfeld hinauf und hinunter. Der Nimbus Zweitausend reagierte auf die leiseste Beruhrung.
   »He, Potter, runter da«
   Oliver Wood war angekommen. Er trug eine gro?e Holzkiste unter dem Arm. Harry landete neben ihm.
   »Sehr schon«, sagte Wood mit glanzenden Augen.»Ich wei? jetzt, was McGonagall gemeint hat… du bist wirklich ein Naturtalent. Heute Abend erklare ich dir nur die Regeln und dann nimmst du dreimal die Woche am Mannschaftstraining teil.«
   Er offnete die Kiste. Darin lagen vier Balle verschiedener Gro?e.
   »So«, sagte Wood,»pa? auf, Quidditch ist leicht zu verstehen, auch wenn es nicht leicht zu spielen ist. Jede Mannschaft hat sieben Spieler. Drei von ihnen hei?en Jager.«
   »Drei Jager«, wiederholte Harry, und Wood nahm einen hellroten Ball in der Gro?e eines Fu?balls heraus.
   »Dieser Ball ist der so genannte Quaffel«, sagte Wood.»Die Jager werfen sich den Quaffel zu und versuchen ihn durch einen der Ringe zu werfen und damit ein Tor zu erzielen. jedes Mal zehn Punkte, wenn der Quaffel durch einen Ring geht. Alles klar so weit?«
   »Die Jager spielen mit dem Quaffel und werfen ihn durch die Ringe, um ein Tor zu erzielen«, wiederholte Harry.»Das ist wie Basketball auf Besen mit sechs Korben, oder?«
   »Was ist Basketball?«, fragte Wood neugierig.
   »Nicht so wichtig«, sagte Harry rasch.
   »Nun hat jede Seite noch einen Spieler, der Huter hei?t – ich bin der Huter von Gryffindor. Ich mu? um unsere Ringe herumfliegen und die andere Mannschaft daran hindern, Tore zu erzielen.«
   »Drei Jager, ein Huter«, sagte Harry, entschlossen, sich Alles genau zu merken.»Und sie spielen mit dem Quaffel. Gut, hab ich verstanden. Und wozu sind die da?«Er deutete auf die drei Balle, die noch in der Kiste lagen.
   »Das zeig ich dir jetzt«, sagte Wood.»Nimm das.«
   Er reichte Harry ein kleines Schlagholz, das an einen Baseballschlager erinnerte.
   »Ich zeig dir, was die Klatscher tun«, sagte Wood.»Diese beiden hier sind Klatschen«
   Er zeigte Harry zwei gleiche Balle, die tiefschwarz und etwas kleiner waren als der rote Quaffel. Harry bemerkte, da? sie den Bandern offenbar entkommen wollten, die sie im Korb festhielten.
   »Geh einen Schritt zuruck«, warnte Wood Harry. Er buckte sich und befreite einen der Klatscher.
   Der schwarze Ball stieg sofort hoch in die Luft und scho? dann direkt auf Harrys Gesicht zu. Harry schlug mit dem Schlagholz nach ihm, damit er ihm nicht die Nase brach, und der Ball flog im Zickzack hoch in die Luft. Er drehte sich im Kreis um ihre Kopfe und scho? dann auf Wood hinunter, der ihm auswich und es schaffte, ihn mit dem Fu? auf dem Boden festzuhalten.
   »Siehst du?«, keuchte Wood und muhte sich damit ab, den Klatscher wieder in den Korb zu zwangen und ihn sicher festzuschnallen.»Die Klatscher schie?en in der Luft herum und versuchen die Spieler von ihren Besen zu sto?en. Deshalb hat jede Mannschaft zwei Treiber – die Weasley-Zwillinge sind unsere -, ihre Aufgabe ist es, die eigene Seite vor den Klatschern zu schutzen und zu versuchen sie auf die gegnerische Mannschaft zu jagen. So, meinst du, du hast alles im Kopf?«
   »Drei Jager versuchen mit dem Quaffel Tore zu erzielen; der Huter bewacht die Torpfosten; die Treiber halten die Klatscher von ihrem Team fern«, spulte Harry herunter.
   »Sehr gut«, sagte Wood.
   »Ahm – haben die Klatscher schon mal jemanden umgebracht?«, fragte Harry, wobei er moglichst lassig klingen wollte.
   »In Hogwarts noch nie. Wir hatten ein paar gebrochene Kiefer, doch ansonsten nichts Ernstes. Wir haben noch einen in der Mannschaft, namlich den Sucher. Das bist du. Und du brauchst dich um den Quaffel und die Klatscher nicht zu kummern -«
   »Au?er sie spalten mir den Schadel.«
   »Mach dir keine Sorgen, die Weasleys sind den Klatschern weit uberlegen – ich will sagen, sie sind wie ein Paar menschlicher Klatschen«
   Wood griff in seinen Korb und nahm den vierten und letzten Ball heraus. Er war kleiner als der Quaffel und die Klatscher, so klein etwa wie eine gro?e Walnu?. Er war hellgolden und hatte kleine, flatternde Silberflugel.
   »Das hier«, sagte Wood,»ist der Goldene Schnatz, und der ist der wichtigste Ball von allen. Er ist sehr schwer zu fangen, weil er sehr schnell und kaum zu sehen ist. Der Sucher mu? ihn fangen. Du mu?t dich durch die Jager, Treiber, Klatscher und den Quaffel hindurchschlangeln, um ihn vor dem Sucher der anderen Mannschaft zu fangen, denn der Sucher, der ihn fangt, holt seiner Mannschaft zusatzlich hundertfunfzig Punkte, und das hei?t fast immer, da? sie gewinnt. Ein Quidditch-Spiel endet erst, wenn der Schnatz gefangen ist, also kann es ewig lange dauern. Ich glaube, der Rekord liegt bei drei Monaten, sie mu?ten damals standig Ersatzleute ranschaffen, damit die Spieler ein wenig schlafen konnten.
   »Nun, das war's. Noch Fragen?«
   Harry schuttelte den Kopf. Er hatte begriffen, wie das Spiel ging, und nun mu?te er es in die Tat umsetzen.
   »Wir uben heute noch nicht mit dem Schnatz«, sagte Wood und verstaute ihn sorgfaltig wieder in der Kiste.»Es ist zu dunkel, er konnte verloren gehen. Am besten fangst du mit ein paar von denen an.«
   Er zog einen Beutel mit gewohnlichen Golfballen aus der Tasche und ein paar Minuten spater waren die beiden oben in den Luften. Wood warf die Golfballe, so weit er konnte, in alle Himmelsrichtungen und Harry mu?te sie Auffangen.
   Harry fing jeden Ball, bevor er den Boden beruhrte, was Wood ungemein freute. Nach einer halben Stunde war die Nacht hereingebrochen, und sie mu?ten aufhoren.
   »Der Quidditch-Pokal wird dieses Jahr unseren Namen tragen«, sagte Wood glucklich, als sie zum Schlo? zuruck schlenderten.»Wurde mich nicht wundern, wenn du besser bist als Charlie Weasley, und der hatte fur England spielen konnen, wenn er nicht Drachenjagen gegangen ware.«
   Vielleicht war Harry so beschaftigt mit dem Quidditchtraining drei Abende die Woche und dazu noch mit all den Hausaufgaben jedenfalls konnte er es kaum fassen, als ihm klar wurde, da? er schon seit zwei Monaten in Hogwarts war. Im Schlo? fuhlte er sich mehr zu Hause als jemals im Ligusterweg. Auch der Unterricht wurde nun, da er die Grundlagen beherrschte, immer interessanter.
   Als sie am Morgen von Halloween aufwachten, wehte der kostliche Geruch gebackener Kurbisse durch die Gange. Und es kam noch besser: Professor Flitwick verkundete im Zauberunterricht, sie seien nun so weit, Gegenstande fliegen zu lassen, und danach hatten sie sich alle gesehnt, seit sie erlebt hatten, wie er Nevilles Krote im Klassenzimmer umherschwirren lie?. Fur die Ubungen stellte Professor Flitwick die Schuler paarweise zusammen. Harrys Partner war Seamus Finnigan (woruber er froh war, denn Neville hatte schon zu ihm herubergespaht). Ron sollte jedoch mit Hermine Granger arbeiten. Es war schwer zu sagen, wer von den beiden deshalb mi?mutiger war. Seit Harrys Besen gekommen war, hatte sie nicht mehr mit ihnen gesprochen.
   »Also, verge?t nicht diese flinke Bewegung mit dem Handgelenk, die wir geubt haben!«, quiekte Professor Flitwick, wie ublich auf seinem Stapel Bucher stehend.»Wutschen und schnipsen, denkt daran, wutschen und schnipsen. Und die Zauberworte richtig herzusagen ist auch sehr wichtig – denkt immer an Zauberer Baruffio, der ›r‹ statt ›w‹ gesagt hat und plotzlich auf dem Boden lag – mit einem Buffel auf der Brust.«
   Es war sehr schwierig. Harry und Seamus wutschten und schnipsten, doch die Feder, die sie himmelwarts schicken sollten, blieb einfach auf dem Tisch liegen. Seamus wurde so ungeduldig, da? er sie mit seinem Zauberstab anstachelte, worauf sie anfing zu brennen – Harry mu?te das Feuer mit seinem Hut ersticken.
   Ron, am Tisch nebenan, erging es auch nicht viel besser.
   »Wingardium Leviosa!«, rief er und lie? seine langen Arme wie Windmuhlenflugel kreisen.
   »Du sagst es falsch«, horte Harry Hermine meckern.»Es hei?t Wing-gar-dium Levi-o-sa, mach das ›gar‹ schon und lang.«
   »Dann mach's doch selber, wenn du alles besser wei?t«, knurrte Ron.
   Hermine rollte die Armel ihres Kleids hoch, knallte kurz mit dem Zauberstab auf den Tisch und sagte»Wingardium Leviosa!«.
   Die Feder erhob sich vom Tisch und blieb gut einen Meter uber ihren Kopfen in der Luft schweben.
   »Oh, gut gemacht!«, rief Professor Flitwick und klatschte in die Hande.»Alle mal hersehen, Miss Granger hat es geschafft!«
   Am Ende der Stunde hatte Ron eine hundsmiserable Laune.
   »Kein Wunder, da? niemand sie ausstehen kann«, sagte er zu Harry, als sie hinaus in den belebten Korridor drangten,»ehrlich gesagt ist sie ein Alptraum.«
   Jemand stie? im Vorbeigehen Harry an. Es war Hermine. Fur einen Augenblick sah er ihr Gesicht – und war Uberrascht, da? sie weinte.
   »Ich glaube, sie hat dich gehort.«
   »So?«, sagte Ron und schaute allerdings etwas unbehaglich drein.»Ihr mu? selbst schon aufgefallen sein, da? sie keine Freunde hat.«
   Hermine erschien nicht zur nachsten Stunde und blieb den ganzen Nachmittag lang verschwunden. Auf ihrem Weg hinunter in die Gro?e Halle zum Halloween-Festessen horten Harry und Ron, wie Parvati Patil ihrer Freundin Lavender sagte, Hermine sitze heulend im Madchenklo und wolle allein gelassen werden. Daraufhin machte Ron einen noch verlegeneren Eindruck, doch nun betraten Sie die Gro?e Halle, die fur Halloween ausgeschmuckt war, und verga?en Hermine.
   Tausend echte Fledermause flatterten an den Wanden und an der Decke, und noch einmal tausend fegten in langen schwarzen Wolken uber die Tische und lie?en die Kerzen in den Kurbissen flackern. Auf einen Schlag, genau wie beim Bankett zum Schuljahresbeginn, waren die goldenen Platten mit dem Festessen gefullt.
   Harry nahm sich gerade eine Pellkartoffel, als Professor Quirrell mit verrutschtem Turban und angstverzerrtem Gesicht in die Halle gerannt kam. Aller Blicke richteten sich auf ihn, als er Professor Dumbledores Platz erreichte, gegen den Tisch rempelte und nach Luft schnappend hervorstie?:»Troll – im Kerker – dachte, Sie sollten es wissen.«
   Dann sank er ohnmachtig auf den Boden.
   Mit einem Mal herrschte heilloser Aufruhr. Etliche purpurrote Knallfrosche aus Professor Dumbledores Zauberstab waren notig, um den Saal zur Ruhe zu bringen.
   »Vertrauensschuler«, polterte er, #fuhrt eure Hauser sofort zuruck in die Schlafsale!«
   Percy war in seinem Element.
   »Folgt mir! Bleibt zusammen, Erstkla?ler! Kein Grund zur Angst vor dem Troll, wenn ihr meinen Anweisungen folgt! Bleibt jetzt dicht hinter mir. Platz machen bitte fur die Erstkla?ler. Pardon, ich bin Vertrauensschuler!«
   »Wie konnte ein Troll reinkommen«, fragte Harry, wahrend sie die Treppen hochstiegen.
   »Frag mich nicht, angeblich sollen sie ziemlich dumm sein«, sagte Ron.
   Wielleicht hat ihn Peeves hereingelassen, als Streich zu Halloween.«
   Unterwegs trafen sie immer wieder auf andere Haufchen von Schulern, die in verschiedene Richtungen eilten. Als sie sich ihren Weg durch eine Gruppe verwirrter Hufflepuffs bahnten, packte Harry Ron plotzlich am Arm.
   »Da fallt mir ein – Hermine.«
   »Was ist mit ihr?«
   »Sie wei? nichts von dem Troll.«
   Ron bi? sich auf die Lippe.
   »Von mir aus«, knurrte er.»Aber Percy sollte uns lieber nicht sehen.«
   Sie duckten ihre Kopfe in der Menge und folgten den Hufflepuffs, die in die andere Richtung unterwegs waren, huschten dann einen verlassenen Korridor entlang und rannten weiter in Richtung der Madchenklos. Gerade waren sie um die Ecke gebogen, als sie hinter sich schnelle Schritte horten.
   »Percy!«, zischte Ron und zog Harry hinter einen gro?en steinernen Greifen.
   Als sie um die Ecke spahten, sahen sie nicht Percy, sondern Snape. Er ging den Korridor entlang und entschwand ihren Blicken.
   »Was macht der hier?«, flusterte Harry.»Warum ist er nicht unten in den Kerkern mit den anderen Lehrern?«
   »Keine Ahnung.«
   So vorsichtig wie moglich schlichen sie den nachsten Gang entlang, Snapes leiser werdenden Schritten nach.
   »Er ist auf dem Weg in den dritten Stock«, sagte Harry, doch Ron hielt die Hand hoch.
   »Riechst du was?«
   Harry schnuffelte und ein ubler Gestank drang ihm in die Nase, eine Mischung aus getragenen Socken und der Sorte offentlicher Toiletten, die niemand je zu putzen scheint.
   Und dann horten sie es – ein leises Grunzen und das Schleifen gigantischer Fu?e. Ron deutete nach links – vom Ende eines Ganges her bewegte sich etwas Riesiges auf sie zu. Sie drangten sich in die Dunkelheit der Schatten und sahen, wie das Etwas in einem Fleck Mondlicht Gestalt annahm.
   Es war ein furchterlicher Anblick. Uber drei Meter hoch, die Haut ein fahles, granitenes Grau, der gro?e, plumpe Korper wie ein Findling, auf den man einen kleinen, kokosnu?artigen Glatzkopf gesetzt hatte. Das Wesen hatte kurze Beine, dick wie Baumstamme, mit flachen, verhornten Fu?en. Der Gestank, den es ausstromte, verschlug einem den Atem. Es hielt eine riesige holzerne Keule in der Hand, die, wegen seiner langen Arme, auf dem Boden entlangschleifte.
   Der Troll machte an einer Tur Halt, offnete sie einen Spalt breit und linste hinein. Er wackelte mit den langen Ohren, fa?te dann in seinem kleinen Hirn einen Entschlu? und schlurfte gemachlich in den Raum hinein.
   »Der Schlussel steckt«, flusterte Harry,»Wir konnten ihn einschlie?en.«
   »Gute Idee«, sagte Ron nervos.
   Sie schlichen die Wand entlang zu der offenen Tur, Mit trockenen Mundern, betend, da? der Troll nicht gleich wieder herauskam. Harry machte einen gro?en Satz und schaffte es, die Klinke zu packen, die Tur zuzuschlagen und sie abzuschlie?en.
   ja!«
   Mit Siegesrote auf den Gesichtern rannten sie los, den Gang zuruck, doch als sie die Ecke erreichten, horten sie etwas, das ihre Herzen stillstehen lie? – einen schrillen, panischen Entsetzensschrei – und er kam aus dem Raum, den sie gerade abgeschlossen hatten.
   »O nein«, sagte Ron, bla? wie der Blutige Baron.
   »Es ist das Madchenklo!«, keuchte Harry.
   »Hermine!«,japsten sie einstimmig.
   Es war das Letzte, was sie tun wollten, doch hatten sie eine Wahl? Sie machten auf dem Absatz kehrt, rannten zuruck zur Tur, drehten, zitternd vor Panik, den Schlussel herum – Harry stie? die Tur auf und sie sturzten hinein.
   Hermine Granger stand mit zitternden Knien an die Wand gedruckt da und sah aus, als ob sie gleich in Ohnmacht fallen wurde. Der Troll, links und rechts die Waschbecken herunterschlagend, schlurfte langsam auf sie zu.
   »Wir mussen ihn ablenken!«, sagte Harry verzweifelt zu Ron, griff nach einem auf dem Boden liegenden Wasserhahn und warf ihn mit aller Kraft gegen die Wand.
   Der Troll hielt ein paar Meter vor Hermine inne. Schwerfallig drehte er sich um und blinzelte dumpf, um zu sehen, was diesen Larm gemacht hatte. Die bosen kleinen Augen erblickten Harry. Er zogerte kurz und ging dann, die Keule emporhebend, auf Harry los.
   »He, du, Erbsenhirn! «, schrie Ron von der anderen Seite des Raums und warf ein Metallrohr nach ihm. Der Troll schien nicht einmal Notiz davon zu nehmen, da? das Rohr seine Schulter traf, doch er horte den Schrei, hielt erneut inne und wandte seine ha?liche Schnauze nun Ron zu, was Harry die Zeit gab, um ihn herumzurennen.
   »Schnell, lauf, lauf«, rief Harry Hermine zu und versuchte sie zur Tur zu zerren, doch sie konnte sich nicht bewegen. Immer noch stand sie flach gegen die Wand gedruckt, mit vor Entsetzen weit offenem Mund.
   Die Schreie und deren Echo schienen den Troll zur Raserei zu bringen. Mit einem dumpfen Rohren ging er auf Ron los, der ihm am nachsten stand und keinen Ausweg hatte.
   Harry tat nun etwas, das sehr mutig und sehr dumm zugleich war: mit einem machtigen Satz sprang er auf den Rucken des Trolls und klammerte die Arme um seinen Hals. Der Troll spurte zwar nicht, da? Harry auf seinem Rucken hing, doch selbst ein Troll bemerkt, wenn man ihm ein langes Stuck Holz in die Nase steckt, und Harry hatte seinen Zauberstab noch in der Hand gehabt, als er sprang – der war ohne weiteres in eines der Nasenlocher des Trolls hineingeflutscht.
   Der Troll heulte vor Schmerz, zuckte und schlug mit der Keule wild um sich, und Harry, in Todesgefahr, klammerte sich noch immer auf seinem Rucken fest; gleich wurde der Troll ihn herunterrei?en oder ihm einen schrecklichen Schlag mit der Keule versetzen.
   Hermine war vor Angst zu Boden gesunken. jetzt zog Ron seinen eigenen Zauberstab hervor – er wu?te zwar nicht, was er tat, doch er horte, wie er den ersten Zauberspruch rief der ihm in den Sinn kam:»Wingardium Leviosa!«
   Die Keule flog plotzlich aus der Hand des Trolls, stieg hoch, hoch in die Luft, drehte sich langsam um – und krachte mit einem scheu?lichen Splittern auf den Kopf ihres Besitzers. Der Troll wankte kurz im Kreis und fiel dann flach auf die Schnauze, mit einem dumpfen Schlag, der den ganzen Raum erschutterte.
   Zitternd und um Atem ringend richtete sich Harry auf Ron stand immer noch mit erhobenem Zauberstab da und starrte auf das, was er angestellt hatte.
   Hermine machte als Erste den Mund auf
   »Ist er – tot?«
   »Glaub ich nicht«, sagte Harry.»Ich denke, er ist k. o.«
   Er buckte sich und zog den Zauberstab aus der Nase des Trolls. Er war beschmiert mit etwas, das aussah wie klumpiger grauer Kleber.
   »Uaaah, Troll-Popel.«
   Er wischte ihn an der Hose des Trolls ab.
   Ein plotzliches Turschlagen und laute Schritte lie?en die drei aufhorchen. Sie hatten nicht bemerkt, was fur einen Hollenlarm sie veranstaltet hatten, doch naturlich mu?te unten jemand das Rohren des Trolls und das Krachen gehort haben. Einen Augenblick spater kam Professor McGonagall hereingesturmt, dicht gefolgt von Snape, mit Quirrell als Nachhut. Quirrell warf einen Blick auf den Troll, gab eine schwaches Wimmern von sich, griff sich ans Herz und lie? sich schnell auf einem der Toilettensitze nieder.
   Snape beugte sich uber den Troll. Professor McGonagall blickte Ron und Harry an. Noch nie hatte Harry sie so wutend gesehen. Ihre Lippen waren wei?. Seine Hoffnungen, funfzig Punkte fur Gryffindor zu gewinnen, schmolzen rasch dahin.
   »Was zum Teufel habt ihr euch eigentlich gedacht?«, fragte Professor McGonagall mit kalter Wut in der Stimme. Harry sah Ron an, der immer noch mit erhobenem Zauberstab dastand.»Ihr konnt von Gluck reden, da? ihr noch am Leben seid. Warum seid ihr nicht in eurem Schlafsaal?«
   Snape versetzte Harry einen raschen, aber durchdringenden Blick. Harry sah zu Boden. Er wunschte, Ron wurde den Zauberstab sinken lassen.
   Dann drang eine leise Stimme aus dem Schatten.
   »Bitte, Professor McGonagall, sie haben nach mir gesucht.«
   »Miss Granger?«
   Hermine schaffte es endlich, auf die Beine zu kommen.
   »Ich bin dem Troll nachgelaufen, weil ich – ich dachte, ich konnte allein mit ihm fertig werden. Sie wissen ja, weil ich alles uber Trolle gelesen habe.«
   Ron lie? seinen Zauberstab sinken. Hermine Granger erzahlte ihrer Lehrerin eine glatte Luge?
   »Wenn sie mich nicht gefunden hatten, ware ich jetzt tot.«Harry hat ihm seinen Zauberstab in die Nase gesto?en und Ron hat ihn mit seiner eigenen Keule erledigt. Sie hatten keine Zeit, jemanden zu holen. Er wollte mich gerade umbringen, als sie kamen.«
   Harry und Ron versuchten auszusehen, als ob ihnen diese Geschichte keineswegs neu ware.
   »Na, wenn das so ist… «, sagte Professor McGonagall und blickte sie alle drei streng an.»Miss Granger, Sie dummes Madchen, wie konnten Sie glauben, es allein mit einem Bergtroll aufnehmen zu konnen?«
   Hermine lie? den Kopf hangen. Harry war sprachlos. Hermine war die Letzte, die etwas tun wurde, was gegen die Regeln verstie?, und da stellte sie sich hin und behauptete ebendies, nur um ihm und Ron aus der Patsche zu helfen. Es war, als wurde Snape plotzlich Su?igkeiten verteilen.
   »Miss Granger, dafur werden Gryffindor funf Punkte abgezogen«, sagte Professor McGonagall.»Ich bin sehr enttauscht von Ihnen. Wenn Sie nicht verletzt sind, gehen Sie jetzt besser hinauf in den Gryffindor-Turm. Die Schuler beenden das Festmahl in ihren Hausern.«
   Hermine ging hinaus.
   Professor McGonagall wandte sich Ron und Harry zu.
   »Nun, ich wurde immer noch sagen, da? Sie Gluck gehabt haben, aber nicht viele Erstkla?ler hatten es mit einem ausgewachsenen – Bergtroll aufnehmen konnen. Sie beide gewinnen je funf Punkte fur Gryffindor. Professor Dumbledore wird davon unterrichtet werden. Sie konnen gehen.«
   Sie gingen rasch hinaus und sprachen kein Wort, bis sie zwei Stockwerke weiter oben waren. Sie waren, abgesehen von allem andern, heilfroh, den Gestank des Trolls los zu sein.
   »Wir sollten mehr als zehn Punkte bekommen«, brummte Ron.
   »Funf, meinst du, wenn du die von Hermine abziehst.«
   »Gut von ihr, uns zu helfen«, gab Ron zu.»Immerhin haben wir sie wirklich gerettet.«
   »Sie hatte es vielleicht nicht notig gehabt, wenn wir das Ding nicht mit ihr eingeschlossen hatten«, erinnerte ihn Harry.
   Sie hatten das Bildnis der fetten Dame erreicht.
   »Schweineschnauze«, sagten sie und traten ein.
   im Gemeinschaftsraum war es voll und laut. Alle waren dabei, das Essen zu verspeisen, das ihnen hochgebracht worden war. Hermine allerdings stand allein neben der Tur und wartete auf sie. Es gab eine sehr peinliche Pause. Dann, ohne da? sie sich anschauten, sagten sie alle»Danke«und sausten los, um sich Teller zu holen.
   Doch von diesem Augenblick an war Hermine Granger ihre Freundin. Es gibt Dinge, die man nicht gemeinsam erleben kann, ohne da? man Freundschaft schlie?t, und einen fast vier Meter gro?en Bergtroll zu erlegen gehort gewi? dazu.
Quidditch
   Anfang November wurde es sehr kalt. Die Berge im Umkreis der Schule wurden eisgrau und der See kalt wie Stahl. Allmorgendlich war der Boden mit Reif bedeckt. Von den oberen Fenstern aus konnten sie Hagrid sehen, wie er, warm angezogen mit einem langen Mantel aus Maulwurffell, Handschuhen aus Hasenfell und gewaltigen Biberpelzstiefeln, die Besen auf dem Quidditch-Feld entfrostete.
   Die Quidditch-Saison hatte begonnen. Am Samstag, nach wochenlangem Training, wurde Harry seine erste Partie spielen: Gryffindor gegen Slytherin. Wenn die Gryffindors gewinnen sollten, dann wurden sie den zweiten Tabellenplatz in der Hausmeisterschaft erobern.
   Bislang hatte kaum jemand Harry spielen sehen, denn Wood hatte beschlossen, die Geheimwaffe musse – nun ja – geheim gehalten werden. Doch auf irgendeinem Wege war durchgesickert, da? Harry den Sucher spielte, und Harry wu?te nicht, was schlimmer war – die Leute, die ihm sagten, er wurde ein glanzender Spieler sein, oder die Leute, die ankundigten, sie wurden mit einer Matratze auf dem Spielfeld herumlaufen.
   Harry hatte wirklich Gluck, da? er inzwischen Hermine zur Freundin hatte. Bei all den von Wood immer in letzter Minute angesetzten Trainingsstunden hatte er ohne sie nicht gewu?t, wie er seine ganzen Hausaufgaben schaffen sollte. Hermine hatte ihm auch Quidditch im Wandel der Zeiten ausgeliehen, ein Buch, in dem es interessante Dinge zu lesen gab.
   Harry erfuhr, da? es siebenhundert Moglichkeiten gab,
   ein Quidditch-Foul zu begehen, und da? sie alle bei einem Weltmeisterschaftsspiel von 1473 vorgekommen waren; da? Sucher meist die kleinsten und schnellsten Spieler waren und da? sie sich offenbar immer die schwersten Verletzungen zuzogen; da? die Spieler zwar selten einmal starben, es jedoch vorgekommen war, da? Schiedsrichter einfach verschwanden und dann Monate spater in der Wuste Sahara wieder auftauchten.
   Seit Hermine von Harry und Ron vor dem Bergtroll
   gerettet worden war, sah sie die Regeln nicht mehr so eng und war uberhaupt viel netter zu ihnen. Am Tag vor Harrys erstem Quidditch-Spiel standen die drei in einer Pause drau?en im eiskalten Hof Hermine hatte fur sie (,in hellblaues Feuer heraufbeschworen, das man in einem Marmeladeglas mit sich herumtragen konnte. Sie standen gerade mit dem Rucken zum Feuer und warmten sich, Als Snape uber den Hof kam. Harry fiel gleich auf, da? Snape hinkte. Die drei ruckten naher aneinander, um das Feuer vor ihm zu verbergen, denn gewi? war es nicht erlaubt. Unglucklicherweise mu?te Snape ihre schuldbewu?ten Gesichter bemerkt haben, denn er hinkte zu ihnen heruber. Das Feuer hatte er nicht gesehen, doch er schien ohnehin nach einem Grund zu suchen, um ihnen eine Lektion zu erteilen.
   »Was hast du da in der Hand, Potter?«
   Es war Quidditch im Wandel der Zeiten. Harry zeigte es
   ihm.
   »Bucher aus der Bibliothek durfen nicht nach drau?en genommen werden«, sagte Snape.»Gib es mir. Funf Punkte Abzug fur Gryffindor«
   »Diese Regel hat er gerade erfunden«, zischte Harry wutend, als Snape fortgehinkt war.»Was ist eigentlich mit seinem Bein?«
   »Wei? nicht, aber hoffentlich tut's richtig weh«, sagte Ron verbittert.
   An diesem Abend war es im Aufenthaltsraum der Gryffindors sehr laut. Harry, Ron und Hermine sa?en zusammen am Fenster. Hermine las sich Harrys und Rons Hausaufgaben fur Zauberkunst durch. Abschreiben durften sie bei ihr nie (»Wie wollt ihr dann je was lernen?«), doch wenn sie sie baten, ihre Hefte durchzulesen, bekamen sie auch so die richtigen Antworten.
   Harry war nervos. Er wollte Quidditch im Wandel der Zeiten zuruckhaben, um sich vom morgigen Spiel abzulenken. Und warum sollte er vor Snape Angst haben? Er stand auf und sagte, er werde Snape fragen, ob er es zuruckhaben konne.
   »Der gibt es dir nie im Leben«, sagten Ron und Hermine wie aus einem Munde, doch Harry hatte das Gefuhl, Snape wurde nicht nein sagen, wenn noch andere Lehrer zuhorten.
   Er ging hinunter zum Lehrerzimmer und klopfte. Keine Antwort. Er klopfte noch einmal. Wieder nichts.
   Vielleicht hatte Snape das Buch dort drin gelassen? Einen Versuch war es wert. Er druckte die Tur einen Spalt breit auf und spahte hinein – und es bot sich ihm ein furchtbares Schauspiel.
   Snape und Filch waren im Zimmer, allein. Snape hatte den Umhang uber ein Knie hochgezogen. Sein Bein war zerfleischt und blutig. Filch reichte Snape Binden.
   »Verdammtes Biest«, sagte Snape.»Wie soll man eigentlich auf alle drei Kopfe gleichzeitig achten?«
   Harry versuchte die Tur leise zu schlie?en, doch -
»POTTER«
   Snape lie? sofort den Umhang los, um sein Bein zu verstecken. Sein Gesicht war wutverzerrt. Harry schluckte.
   »Ich wollte nur fragen, ob ich mein Buch zuruckhaben kann.«
 
»RAUS HIER! RAUS!«
 
   Harry machte sich davon, bevor Snape Gryffindor noch mehr Punkte abziehen konnte. Er rannte die Treppenhoch zu den andern.
   »Hast du es«, fragte Ron, als Harry hereinkam.»Was ist los?«
   Leise flusternd berichtete Harry, was er gesehen hatte.
   »Wi?t ihr, was das hei?t?«, schlo? er au?er Atem,»er hat an Halloween versucht, an diesem dreikopfigen Hund vorbeizukommen! Er war auf dem Weg dorthin, als wir ihn gesehen haben – was auch immer der Hund bewacht, Snape will es haben! Und ich wette meinen Besen, da? er den Troll hereingelassen hat, um die andern abzulenken!«
   Hermine sah ihn mit weit aufgerissenen Augen an.
   »Nein, das wurde er nicht tun«, sagte sie.»Ich wei?, er ist nicht besonders nett, aber er wurde nichts zu stehlen versuchen, was Dumbledore sicher aufbewahrt.«
   »Ehrlich gesagt, Hermine, du glaubst, alle Lehrer seien so etwas wie Heilige«, fuhr Ron sie an.»Ich finde, Harry hat Recht. Snape trau ich alles zu. Aber hinter was ist er her? Was bewacht der Hund?«
   Als Harry zu Bett ging, surrte ihm noch immer diese Frage durch den Kopf. Neville schnarchte laut, doch Harry konnte ohnehin nicht schlafen. Er versuchte die Gedanken daran zu vertreiben – er brauchte Schlaf. Er mu?te schlafen, denn in ein paar Stunden hatte er sein erstes Quidditch-Spiel – doch den Ausdruck auf Snapes Gesicht, nachdem Harry sein Bein gesehen hatte, konnte er einfach nicht vergessen.
   Strahlend hell und kalt zog der Morgen herauf Die Gro?e Halle war erfullt mit dem kostlichen Geruch von Bratwursten und dem frohlichen Geschnatter all derer, die sich auf ein gutes Quidditch-Spiel freuten.
   »Du mu?t etwas fruhstucken.«
   »Ich will nichts.«
   »Nur ein wenig Toast«, redete ihm Hermine zu.
   »Ich hab keinen Hunger.«
   Harry fuhlte sich elend. In einer Stunde wurde er das Spielfeld betreten.
   »Harry, du brauchst Kraft«, sagte Seamus Finnigan.»Im Quidditch versucht man immer, den Sucher der anderen Mannschaft auszulaugen.«
   »Danke, Seamus«, sagte Harry und sah ihm zu, wie er Ketchup auf seine Wurste schuttete.
   Um elf schien die ganze Schule drau?en auf den Rangen um das Quidditch-Feld zu sein. Viele Schuler hatten Fernglaser mitgebracht. Die Sitze mochten zwar hoch oben angebracht sein, doch manchmal war es trotzdem schwierig zu sehen, was vor sich ging.
   Ron und Hermine setzten sich in die oberen Range zu Neville, Seamus und Dean, dem ungebrochenen Fu?ballfan. Als Uberraschung fur Harry hatten sie aus einem der Leintucher, die Kratze ruiniert hatte, ein gro?es Spruchband gemacht und Potter vor – fur Gryffindor draufgeschrieben. Dean, der gut malen konnte, hatte einen gro?en Gryffindor-Lowen darunter gesetzt. Hermine hatte das Bild dann mit einem kleinen Zaubertrick in verschiedenen Farben zum Leuchten gebracht.
   Unterdessen zogen Harry und die anderen aus der Mannschaft ihre scharlachroten Quidditch-Umhange an (Slytherin wurde in Grun spielen).
   Mit einem Rauspern verschaffte sich Wood Ruhe.
   »Okay, Manner«, sagte er.
   »Und Frauen«, sagte die Jagerin Angelina Johnson.
   »Und Frauen«, stimmte Wood zu.»Das ist es.«
   »Das Gro?e«, sagte Fred Weasley.
   »Auf das wir alle gewartet haben«, sagte George.
   »Wir kennen Olivers Rede auswendig«, erklarte Fred Harry,»wir waren schon letztes Jahr im Team.«
   »Ruhe, Ihr beiden«, sagte Wood.»Dies ist die beste Mannschaft von Gryffindor seit Jahren. Wir gewinnen. Ich wei? es.«
   Er sah sie alle durchdringend an, als ob er sagen wollte:»Und wehe, wenn nicht.«
   »Gut, es wird Zeit. Viel Gluck euch allen.«
   Harry folgte Fred und George aus dem Umkleideraum und lief in der Hoffnung, die Knie wurden ihm nicht nachgeben, unter lauten Anfeuerungsrufen hinaus auf das Spielfeld.
   Madam Hooch machte die Schiedsrichterin. Sie stand in der Mitte des Feldes, ihren Besen in der Hand, und wartete auf die beiden Mannschaften.
   »Hort zu, ich will ein schones, faires Spiel sehen, von allen«, sagte sie, als sie sich um sie versammelt hatten. Harry fiel auf, da? sie dabei vor allem den Kapitan der Slytherins, Marcus Flint, anschaute, einen Funftkla?ler. Harry kam es vor, als ob Flint ein wenig Trollblut in den Adern hatte. Aus den Augenwinkeln sah er hoch oben uber der Menge das flatternde Transparent, das Potter vor fur Gryffindor verkundete. Sein Herz machte einen Hupfer. Er fuhlte sich mutiger.
   »Besteigt eure Besen, bitte.«
   Harry kletterte auf seinen Nimbus Zweitausend.
   Madam Hooch hob ihre silberne Pfeife an den Mund und lie? einen gellenden Pfiff ertonen.
   Funfzehn Besen stiegen in die Lufte empor, hoch und immer hoher. Es konnte losgehen.
   »Und Angelina Johnson von Gryffindor ubernimmt sofort den Quaffel – was fur eine glanzende Jagerin dieses Madchen ist, und au?erdem auffallend hubsch
»JORDAN!«
   »Verzeihung, Professor.«
   Der Freund der Weasley-Zwillinge, Lee Jordan, machte den Stadionsprecher, unter den strengen Ohren von Professor McGonagall.
   »Und haut dort oben machtig rein in den Ball, jetzt ein sauberer Pa? zu Alicia Spinnet, eine gute Entdeckung von Oliver Wood, letztes Jahr noch auf der Reservebank – wieder zu Johnson und – nein, Slytherin hat jetzt den Quaffel, ihr Kapitan Marcus Flint holt sich ihn und haut damit ab – Flint fliegt dort oben rum wie ein Adler – gleich macht er ein To… – nein, eine glanzende Parade von Gryffindor-Torwart Wood stoppt ihn, und jetzt wieder die Gryffindors in Quaffelbesitz – das ist die Jagerin Katie Bell von Gryffindor dort oben, elegant ist sie unter Flint hindurchgetaucht und schnell jagt sie uber das Feld und – AU – das mu? wehgetan haben, ein Klatscher trifft sie im Nacken – der Quaffel jetzt wieder bei den Slytherins – das ist Adrian Pucey, der in Richtung Tore losfegt, doch ein zweiter Klatscher halt ihn auf – geschickt von Fred oder George Weasley, ich kann die beiden einfach nicht auseinander halten – gutes Spiel vom Treiber der Gryffindors jedenfalls, und Johnson wieder in Quaffelbesitz, hat jetzt freie Bahn, und weg ist sie – sie fliegt ja buchstablich – weicht einem schnellen Klatscher aus – da sind schon die Tore -ja, mach ihn rein, Angelina – Torhuter Bletchley taucht ab, verfehlt den Quaffel – und TOR FUR GRYFFINDOR!«
   Jubelrufe fur Gryffindor fullten die kalte Luft, von den Slytherins kam Heulen und Stohnen.
   »Bewegt euch da oben, ruckt ein Stuck weiter.«
   »Hagrid!«
   Ron und Hermine drangten sich eng aneinander, um fur Hagrid Platz zu machen.
   »Hab von meiner Hutte aus zugeschaut«, sagte Hagrid und tatschelte ein gro?es Fernglas, das um seinen Hals hing.»Aber es ist einfach was anderes, dabei zu sein. Noch kein Zeichen vom Schnatz, oder?«
   »Null«, sagte Ron.»Harry hat noch nicht viel zu tun.«
   »Hat sich aber auf der sicheren Seite gehalten bisher, das ist schon mal was«, sagte Hagrid, setzte das Fernglas an die Augen und spahte himmelwarts auf den Fleck, der Harry war.
   Hoch uber ihnen glitt Harry uber das Spiel hinweg und hielt Ausschau nach einem Anzeichen vom Schnatz. Das hatten er und Wood miteinander abgesprochen.
   »Halt dich raus, bis du den Schnatz sichtest«, hatte Wood gesagt.»Besser, wenn du nicht angegriffen wirst, bevor es sein mu?.«
   Nach Angelinas Tor hatte Harry ein paar Loopings hingelegt, um seiner Freude Luft zu machen. Nun war er wieder damit beschaftigt, nach dem Schnatz Ausschau zu halten. Einmal hatte er etwas Goldenes aufblitzen sehen doch es war nur ein Lichtreflex von der Armbanduhr eines Weasley, und wenn ein Klatscher sich entschied, einer Kanonenkugel gleich auf ihn zuzujagen, wich ihm Harry aus und Fred Weasley kam hinter ihm hergefegt.
   »Alles in Ordnung bei dir?«, konnte er noch rufen, bevor er den Klatscher wutend in Richtung Marcus Flint schlug.
   »Slytherin im Quaffelbesitz«, sagte Lee Jordan.»Jager Pucey duckt sich vor zwei Klatschern, zwei Weasleys und Jager Bell und rast auf die – Moment mal – war das der Schnatz?«
   Ein Gemurmel ging durch die Menge, als Adrian Pucey den Quaffel fallen lie?, weil er es nicht lassen konnte, sich umzudrehen und dem goldenen Etwas nachzuschauen, das an seinem linken Ohr vorbeigezischt war.
   Harry sah es. Mit plotzlicher – Begeisterung sturzte er sich hinab, dem goldenen Schweif hinterher.-, Der Sucher der Slytherins, Terence Higgs, hatte ihn ebenfalls gesehen. Kopf an Kopf rasten sie hinter dem Schnatz her – alle Jager schienen vergessen zu haben, was sie zu tun hatten, und hingen mitten in der Luft herum, um ihnen zuzusehen.
   Harry war schneller als Higgs – er konnte den kleinen Ball sehen, der flugelflatternd vor ihm herjagte – Harry legte noch einmal etwas zu -
   WUMM Von den Gryffindors unten auf den Rangen kam lautes Zorngeschrei – Marcus Flint hatte Harry absichtlich geblockt, Harrys Besen trudelte jetzt durch die Luft und Harry selbst klammerte sich in Todesgefahr an ihn.
   »Foul!«, schrien die Gryffindors.
   Die wutentbrannte Madam Hooch knopfte sich Flint vor und gab den Gryffindors einen Freiwurf. Doch in all der Aufregung war der Goldene Schnatz naturlich wieder verschwunden.
   Unten auf den Rangen schrie Dean Thomas:»Schick ihn vom Platz, Schiri! Rote Karte!«
   »Das ist nicht Fu?ball, Dean«, erinnerte ihn Ron.»Du kannst im Quidditch keinen vom Platz stellen – und was ist eigentlich eine rote Karte?«
   Doch Hagrid war auf Deans Seite.
   »Sie sollten die Regeln andern, wegen Flint ware Harry List runtergefallen.«
   Lee Jordan fiel es schwer, nicht Partei zu ergreifen.
   »So – nach diesem offenen und widerwartigen Betrug -«
   »Jordan!«, knurrte Professor McGonagall.
   »Ich meine, nach diesem offenen und emporenden Foul -«
   »Jordan, ich warne Sie -«
   »Schon gut, schon gut. Flint bringt den Sucher der Gryffindors fast um, das konnte naturlich jedem passieren, da bin ich mir sicher, also ein Freiwurf fur Gryffindor, Spinnet Ubernimmt ihn, und sie macht ihn rein, keine Frage, und das Spiel geht weiter, Gryffindor immer noch im Quaffelbesitz.«
   Es geschah, als Harry erneut einem Klatscher auswich, der gefahrlich nahe an seinem Kopf vorbeischlingerte. Sein Besen gab plotzlich einen furchterlichen Ruck. Den Bruchteil einer Sekunde lang glaubte er hinunterzusturzen. Er umklammerte den Besen fest mit beiden Handen und Knien. Ein solches Gefuhl hatte er noch nie gehabt.
   Es passierte wieder. Als ob der Besen versuchte ihn abzuschutteln. Doch ein Nimbus Zweitausend beschlo? nicht plotzlich, seinen Reiter abzuschutteln. Harry versuchte sich zu den Toren der Gryffindors umzuwenden; halb dachte er daran, Wood um eine Spielpause zu bitten – und nun war ihm klar, da? der Besen ihm uberhaupt nicht mehr gehorchte. Er konnte ihn nicht wenden. Er konnte ihn uberhaupt nicht mehr steuern. Im Zickzack fegte er durch die Luft und machte in kurzen Abstanden wutende Schlenker, die ihn fast herunterrissen.
   Lee kommentierte immer noch das Spiel.
   »Slytherin im Ballbesitz – Flint mit dem Quaffel – vorbei an Spinnet – vorbei an Bell – der Quaffel trifft ihn hart im Gesicht, hat ihm hoffentlich die Nase gebrochen – nur'n Scherz, Professor – Tor fur Slytherin – o nein… «
   Die Slytherins jubelten. Keiner schien bemerkt zu haben, da? Harrys Besen sich merkwurdig benahm. Er trug ihn langsam hoher, ruckend und zuckend, fort vom Spiel.
   »Wei? nicht, was Harry da eigentlich treibt«, murmelte Hagrid. Er sah gebannt durch sein Fernglas.»Wenn ich es nicht besser wu?te, wurd ich sagen, er hat seinen Besen nicht mehr im Griff… aber das kann nicht sein… «
   Auf einmal deuteten uberall auf den Rangen Menschen auf Harry. Sein Besen rollte sich nun im Kreis, unablassig, und Harry konnte sich nur noch mit letzter Kraft halten. Dann stohnte die Menge auf, Harrys Besen hatte einen gewaltigen Ruck gemacht und Harry hatte den Halt verloren. Er hing jetzt in der Luft, mit einer Hand am Besenstiel.
   »Hat er irgendwas abgekriegt, als Flint ihn geblockt hat?«, flusterte Seamus.
   »Kann nicht sein«, meinte Hagrid mit zitternder Stimme.»Nichts kann keinen Besen durch'nander bringen au?er schwarze Magie – kein Kind konnt so was mit 'nein Nimbus Zweitausend anstellen.«
   Bei diesen Worten griff sich Hermine Hagrids Fernglas, doch anstatt zu Harry hinaufzusehen lie? sie den Blick hastig uber die Menge schweifen.
   »Was machst du da?«, stohnte Ron graugesichtig.
   »Ich wu?te es«, keuchte Hermine,»Snape – sieh mal.«
   Ron hob das Fernglas an die Augen. Snape stand in der Mitte der Range gegenuber. Seine Augen waren fest auf Harry gerichtet und er murmelte unablassig vor sich hin.
   »Da ist was faul – er verhext den Besen«, sagte Hermine.
   »Was sollen wir machen?«
   »Uberla? ihn mir.«
   Bevor Ron noch ein Wort sagen konnte, war Hermine verschwunden. Ron richtete das Fernglas wieder auf Harry., dessen Besen ruckte nun so heftig, da? er sich kaum noch daran festklammern konnte. Samtliche Zuschauer waren aufgestanden und sahen entsetzt zu, wie die Weasleys hochflogen und versuchten, ihn auf einen ihrer Besen zu ziehen, doch es nutzte nichts: jedes Mal, wenn sie ihm nahe kamen, stieg der Besen sofort noch hoher. Sie lie?en sich ein wenig sinken und zogen unterhalb von Harry Kreise, offenbar in der Hoffnung, ihn auffangen zu konnen, falls er herunterfiel. Marcus Flint packte den Quaffel und scho? funf Tore, ohne da? jemand Notiz davon nahm.
   »Los, Hermine, mach schon«, murmelte Ron verzweifelt.
   Hermine hatte sich zu der Tribune durchgekampft, auf der Snape stand, und raste nun die Sitzreihe entlang auf ihn zu; sie hielt nicht einmal an, um sich zu entschuldigen, als sie Professor Quirrell kopfuber in die Reihe davor stie?. Als sie Snape erreicht hatte, zog sie ihren Zauberstab hervor, kauerte sich auf den Boden und flusterte ein paar wohl gewahlte Worte. Aus ihrem Zauberstab zungelten hellblaue Flammchen zum Saum von Snapes Umhang empor.
   Snape brauchte vielleicht eine halbe Minute um zu bemerken, da? er brannte. Ein plotzliches Aufheulen sagte ihr, da? sie es geschafft hatte. Sie sog das Feuer von ihm ab in ein kleines Glasgefa?, das sie in der Tasche hatte, und stolperte dann durch die Reihe zuruck – Snape erfuhr nie, was geschehen war.
   Doch es war gelungen. Hoch oben in den Luften konnte Harry plotzlich wieder auf seinen Besen klettern.
   »Neville, du kannst wieder hinsehen!«, rief Ron. Neville hatte die letzten funf Minuten in Hagrids Jacke geschluchzt.
   Harry raste gerade bodenwarts, als die Menge ihn plotzlich die Hand vor den Mund schlagen sah, als ob ihm schlecht ware – auf allen Vieren knallte er auf das Spielfeld – hustete – und etwas Goldenes fiel ihm in die Hand.
   »Ich hab den Schnatz!«, rief er mit den Armen rudernd, und das Spiel endete in heilloser Verwirrung.
   »Er hat ihn nicht gefangen, er hat ihn fast verschluckt«, brullte Flint zwanzig Minuten spater immer noch, doch es half nichts mehr – Harry hatte keine Regel gebrochen und der gluckselige Lee Jordan rief immer noch das Ergebnis aus – Gryffindor hatte mit hundertsiebzig zu sechzig Punkten gewonnen. Davon horte Harry freilich nichts mehr. Hinten am Wald, in der Hutte, braute Hagrid ihm und Ron und Hermine einen kraftigen Tee.
   »Es war Snape«, erklarte Ron,»Hermine und ich haben ihn gesehen. Er hat leise vor sich hin gemurmelt und deinen Besen mit Fluchen belegt, er hat nicht ein einziges Mal die Augen von dir abgewandt.«
   »Unsinn«, brummte Hagrid, der kein Wort von dem gehort hatte, was neben ihm auf den Rangen gesprochen worden war.»Warum sollte Snape so etwas tun?«
   Harry, Ron und Hermine sahen sich an, unsicher, was sie ihm erzahlen sollten. Harry entschied sich fur die Wahrheit.
   »Ich hab etwas uber ihn herausgefunden«, erklarte er Hagrid.»Er hat an Halloween versucht an diesem dreikopfigen Hund vorbeizukommen. Der hat ihn gebissen. Wir glauben, er wollte das stehlen, was der Hund bewacht, was auch immer es ist.«
   Hagrid lie? den Teekessel auf den Herd fallen.
   »Woher wi?t ihr von Fluffy?«, fragte er.
   »Fluffy?«,
   »Ja – ist namlich meiner – hab ihn einem Kerl aus Griechenland abgekauft, den ich letztes Jahr im Pub getroffen hab ich hab ihn Dumbledore geliehen, als Wachhund fur
   »Ja?«sagte Harry begierig.
   »Das reicht, fragt mich nicht weiter aus«, sagte Hagrid grummelig.»Das ist streng geheim, ist das namlich.«
   »Aber Snape hat versucht, es zu stehlen.«
   »Unsinn«, sagte Hagrid erneut.»Snape ist ein Lehrer in Hogwarts, so was wurde der nie tun.«
   »Und warum hat er dann gerade versucht, Harry umzubringen?«, rief Hermine.
   Was am Nachmittag geschehen war, hatte ihre Ansichten uber Snape offenbar verandert.
   »Ich erkenne sehr wohl, wenn jemand einen bosen Fluch
   ausspricht, Hagrid, ich hab alles daruber gelesen. Du mu?t die Augen immer draufhalten, und Snape hat nicht einmal geblinzelt, ich hab's gesehen!«
   »Ich sag euch, ihr liegt grottenfalsch«, sagte Hagrid erregt.»Ich wei? nicht, warum Harrys Besen so komisch geflogen ist, aber Snape wurde nie versuchen einen Schuler i zubringen! Nun hort mir mal alle genau zu, ihr mischt in Dinge ein, die euch nichts angehen. Verge?t den Hund und verge?t, was er bewacht, das ist allein die Sache von Professor Dumbledore und Nicolas Flamel -«
   »Aha!«, sagte Harry.»Also hat jemand namens Nicolas Flamel damit zu tun, oder?«
   Hagrid sah aus, als ob er auf sich selbst sauer ware.
Der Spiegel Nerhegeb
   Weihnachten stand vor der Tur. Eines Morgens Mitte Dezember wachte Hogwarts auf und sah sich ellendick in Schnee gehullt. Der See fror zu und die Weasley-Zwillinge wurden bestraft, weil sie ein paar Schneeballe verhext hatten, die dann hinter Quirrell herflogen und ihm auf den Turban klatschten. Die wenigen Eulen, die sich durch die Schneesturme schlagen konnten, um die Post zu bringen, mu?ten von Hagrid gesund gepflegt werden, bevor sie sich auf den Ruckflug machen konnten.
   Sie konnten es alle kaum noch erwarten, da? endlich die Ferien losgingen. Wahrend im Gemeinschaftsraum der Gryffindors und in der Gro?en Halle die Kaminfeuer prasselten, war es in den zugigen Korridoren eisig kalt geworden und ein bei?ender Wind ruttelte an den Fenstern der Klassenzimmer. Am schlimmsten war der Unterricht von Professor Snape unten in den Kerkern, wo ihr Atem sich uber ihren Kopfen zu einem Nebelschleier zusammenzog und sie sich so nah wie moglich an ihre hei?en Kessel setzten.
   »Es tut mir ja so Leid«, sagte Draco Malfoy in einer Zaubertrankstunde, fur all die Leute, die uber Weihnachten in Hogwarts bleiben mussen, weil sie daheim nicht erwunscht sind.«
   Dabei sah er hinuber zu Harry. Crabbe und Goyle kicherten. Harry, der gerade zerriebene Lowenfischgraten abwog, uberhorte ihn. Seit dem Quidditch-Spiel war Malfoy noch gehassiger als fruher. Emport uber die Niederlage der Slytherins, hatte er versucht, allgemeine Heiterkeit zu mit dem Vorschlag, das nachste Mal solle anstelle von Harry ein Breitmaulfrosch den Sucher spielen. Dann mu?te er feststellen, da? keiner das witzig fand. Alle waren davon beeindruckt, wie Harry es geschafft hatte, sich auf seinem bockenden Besen zu halten. Und so hatte sich der eifersuchtige und zornige Malfoy wieder darauf verlegt, Harry damit zu verhohnen, da? er keine richtige Familie hatte.
   Es stimmte, da? Harry uber Weihnachten nicht in den Ligusterweg zuruckkehren wurde. Letzte Woche war Professor McGonagall vorbeigekommen und hatte die Schuler in eine Liste eingetragen, die in den Weihnachtsferien dableiben wurden, und Harry hatte sich sofort gemeldet. Es tat ihm gar nicht Leid um sich; das wurde wahrscheinlich das schonste Weihnachten seines Lebens werden. Auch Ron und seine Bruder blieben da, weil Mr. und Mrs. Weasley nach Rumanien fuhren, um Charlie zu besuchen.
   Als sie am Ende des Zaubertrankunterrichts die Kerker verlie?en, war der Korridor durch eine gro?e Tanne versperrt. Zwei gewaltige Schuhe, die am unteren Ende herausragten, und ein lautes Schnaufen sagten ihnen, da? Hagrid hinter ihr steckte.
   »Hey, Hagrid, brauchst du Hilfe?«, fragte Ron und steckte den Kopf durch die Zweige.
   »No, komm schon zurecht, Ron.«
   »Wurden Sie bitte aus dem Weg gehen?«, tonte Malfoy mit kalter, gedehnter Stimme hinter ihnen.»Willst dir wohl ein wenig Taschengeld dazuverdienen, Weasley? Hoffst wohl, selber Wildhuter zu werden, wenn du mit Hogwarts fertig bist – diese Hutte von Hagrid mu? dir wie Palast vorkommen im Vergleich zu dem, was du von deiner Familie gewohnt bist.«
   Ron sturzte sich auf Malfoy und in diesem Moment kam Snape die Treppe hoch.
»WEASLEY!«
   Ron lie? Malfoys Umhang los.
   »Er ist herausgefordert worden, Professor Snape«, sagte Hagrid und steckte sein gro?es, haariges Gesicht hinter dem Baum hervor.»Malfoy hat seine Familie beleidigt.«
   »Das mag sein, aber eine Schlagerei ist gegen die Hausregeln, Hagrid«, sagte Snape mit oliger Stimme.»Funf Punkte Abzug fur Gryffindor, Weasley, und sei dankbar, da? es nicht mehr ist. Marsch jetzt, aber alle.«
   Malfoy, Crabbe und Goyle schlugen sich mit den Armen rudernd an dem Baum vorbei, verstreuten Nadeln auf dem Boden und grinsten dabei blode.
   »Den krieg ich noch«, sagte Ron zahneknirschend hinter Malfoys Rucken,»eines Tages krieg ich ihn.«
   »Ich hasse sie beide«, sagte Harry,»Malfoy und Snape.«
   »Nu ist aber gut, Kopf hoch, es ist bald Weihnachten«, sagte Hagrid.»Ich mach euch 'neu Vorschlag, kommt mit in die Gro?e Halle, sieht umwerfend aus.«
   Also folgten die drei Hagrid und seinem Baum in die Gro?e Halle, die Professor McGonagall und Professor Flitwick festlich ausschmuckten.
   »Ah, Hagrid, der letzte Baum – stellen Sie ihn doch bitte in die Ecke dort hinten.«
   Die Halle sah phantastisch aus. An den Wanden entlang hingen Girlanden aus Stechpalmen- und Mistelzweigen und nicht weniger als zwolf turmhohe Weihnachtsbaume waren im Raum verteilt. Von den einen funkelten winzige Eiszapfen heruber, auf den anderen flackerten hunderte von Kerzen.
   »Wie viel Tage habt ihr noch bis zu den Ferien?«, fragte Hagrid.
   »Nur einen«, sagte Hermine.»Und da fallt mir ein – Harry, Ron, wir haben noch eine halbe Stunde bis zum Mittagessen, wir sollten in die Bibliothek gehen.«
   »Ja, klar, du hast Recht«, sagte Ron und wandte seine Augen von Professor Flitwick ab, der goldene Kugeln aus seinem Zauberstab blubbern lie? und sie uber die Zweige des neuen Baums verteilte.
   »In die Bibliothek?«, sagte Hagrid und folgte ihnen aus der Halle.»Kurz vor den Ferien? Sehr strebsam heute, was?«
   »Aach, wir arbeiten gar nicht«, erklarte ihm Harry strahlend.»Seit du Nicolas Flamel erwahnt hast, versuchen wir namlich herauszufinden, wer er ist.«
   »Ihr wollt was?«, Hagrid sah sie entsetzt an.»Hort mal gut zu, ich hab's euch gesagt, la?t es bleiben. Was der Hund bewacht, geht euch nichts an.«
   »Wir wollen nur wissen, wer Nicolas Flamel ist, das ist alles«, sagte Hermine.
   »Au?er du mochtest es uns sagen und uns damit Arbeit ersparen?«, fugte Harry hinzu.»Wir mussen schon hunderte von Buchern gewalzt haben und wir konnen ihn nirgends finden – gib uns einfach mal 'nen Tipp – ich wei?, da? ich seinen Namen schon mal irgendwo gelesen hab.«
   »Ich sag nichts«, sagte Hagrid matt.
   »Dann mussen wir es selbst rausfinden«, sagte Ron. Sie lie?en den mi?mutig dreinblickenden Hagrid stehen und hasteten in die Bibliothek.
   Tatsachlich hatten sie den Namen, seit er Hagrid herausgerutscht war, in allen moglichen Buchern gesucht, denn wie sonst sollten sie herausfinden, was Snape zu stehlen versuchte? Sie wu?ten eigentlich gar nicht, wo sie anfangen sollten, denn sie hatten keine Ahnung, womit sich Nicolas Flamel die Aufnahme in ein Buch verdient hatte. Er stand nicht in den Gro?en Zauberern des zwanzigsten Jahrhunderts oder im Handbuch zeitgenossischer Magier, in den Bedeutenden Entdeckungen der modernen Zauberei fehlte er ebenso wie in den jungeren Entwicklungen in der Zauberei. Hinzu kam naturlich noch die schiere Gro?e der Bibliothek; zehntausende von Buchern; tausende von Regalen; hunderte von schmalen Regalreihen.
   Hermine zog eine Liste von Fachgebieten und Buchtiteln hervor, in denen sie suchen wollte, wahrend Ron die Regale entlangschlenderte und nach Lust und Laune mal hier, mal da ein Buch hervorzog. Harry ging hinuber in die Abteilung fur verbotene Bucher. Schon seit einiger Zeit fragte er sich, ob Flamel nicht vielleicht hier zu finden ware. Leider brauchte man die schriftliche Erlaubnis eines Lehrers, um eines der Bucher in dieser Abteilung einsehen zu durfen, und die wurde er nie kriegen. Die Bucher hier behandelten die machtige schwarze Magie, die in Hogwarts niemals gelehrt wurde, und sie durften nur von den alteren Schulern gelesen werden, die Verteidigung gegen die dunklen Kunste studierten.
   »Suchst du etwas Bestimmtes, mein junge?«
   »Nein«, sagte Harry.
   Die Bibliothekarin, Madam Pince, fuchtelte mit einem Staubwedel nach ihm.
   »Dann verziehst du dich besser wieder. Husch, fort mit dir!«
   Harry bereute, da? er sich nicht schnell eine Geschichte hatte einfallen lassen, und verlie? die Bibliothek. Er hatte mit Ron und Hermine namlich schon vereinbart, da? sie lieber nicht Madam Pince fragen wollten, wo sie Flamel finden konnten. Sie wurde es ihnen gewi? sagen konnen, doch sie konnten es nicht riskieren, da? Snape Wind davon bekam, wonach sie suchten.
   Harry wartete drau?en vor der Tur, um zu horen, ob die andern beiden etwas herausgefunden hatten, doch viel Hoffnung machte er sich nicht. Immerhin suchten sie schon seit zwei Wochen, doch da sie zwischen den Unterrichtsstunden nur gelegentlich einmal Zeit hatten, war c s kein Wunder, da? sie noch nichts gefunden hatten. Was sie wirklich brauchten, war viel Zeit zum Suchen, ohne da? ihnen Madam Pince standig uber die Schultern sah.
   Funf Minuten spater kamen Ron und Hermine heraus und schuttelten die Kopfe. Sie gingen zum Abendessen.
   »Ihr sucht doch weiter, wahrend ich weg bin, oder?«, sagte Hermine.»Und schickt mir eine Eule, wenn ihr irgendwas herausfindet.«
   »Und du konntest deine Eltern fragen, ob sie wissen, wer Flamel ist«, sagte Ron.»Da kann nichts passieren.«
   »Uberhaupt nichts, denn sie sind beide Zahnarzte«, sagte Hermine.
   Als die Ferien einmal begonnen hatten, ging es Ron und Harry einfach zu gut, um lange uber Flamel nachzudenken. Sie hatten den ganzen Schlafsaal fur sich, auch im Aufenthaltsraum. war viel mehr Platz als sonst, und sie konnten die guten Sessel am Kamin belegen. Da sa?en sie stundenlang und verspeisten alles, was sie auf eine Rostgabel spie?en konnten: Brot, Pfannkuchen, Marshmallows, und schmiedeten Plane, wie sie es anstellen konnten, da? Malfoy von der Schule flog. Das auszuhecken machte Spa?, auch wenn es nicht klappen wurde.
   Ron brachte Harry auch Zauberschach bei. Das ging genauso wie Muggelschach, au?er da? die Figuren lebten, und so war es fast das Gleiche wie Truppen in eine Schlacht zu fuhren. Wie alles andere, das Ron besa?, hatte es einst – jemandem aus seiner Familie gehort – in diesem Fall seinem Gro?vater. Allerdings waren die alten Schachmenschen uberhaupt kein Nachteil. Ron kannte sie so gut, da? er sie immer muhelos dazu bringen konnte, genau das zu tun, was er wollte.
   Harry spielte mit Schachmenschen, die ihm Seamus Finnigan geliehen hatte, und die trauten ihm uberhaupt nicht. Er war noch kein guter Spieler und sie riefen ihm standig Ratschlage zu, allerdings widerspruchliche, was ihn heftig verwirrte:»Schick mich ja nicht dorthin, siehst du denn nicht seinen Springer? Schick doch den da, auf den konnen wir verzichten.«
   Heiligabend ging Harry voller Vorfreude auf das Essen und den Spa? am Weihnachtstag zu Bett; Geschenke erwartete er uberhaupt keine. Als er fruh am nachsten Morgen erwachte, sah er als Erstes einen Stapel Packchen am Fu?ende seines Bettes.
   »Frohliche Weihnachten«, sagte Ron schlafrig, als Harry aus dem Bett stieg und seinen Morgenmantel anzog.
   »Dir auch«, sagte Harry.»Schau dir das mal an! Ich hab Geschenke bekommen!«
   »Was hast du erwartet, Runkelruben?«, sagte Ron und machte sich an seinen eigenen Stapel, der um einiges gro?er war als der Harrys.
   Harry nahm das oberste Packchen in die Hand. Es war mit dickem braunem Papier umwickelt und quer daruber war Fur Harry von Hagrid gekrakelt. Drinnen war eine grob geschnitzte holzerne Flote. Offenbar hatte Hagrid sie selber zugeschnitten. Harry blies hinein – sie klang ein wenig wie eine Eule.
   Ein zweites, winziges Packchen enthielt einen Zettel.
   Wir haben deine Nachricht erhalten und fugen dein Weihnachtsgeschenk bei. Von Onkel Vernon und Tante Petunia. Mit Klebeband war ein Funfzig-Pence-Stuck auf den Zettel geklebt.
   »Das ist nett«, sagte Harry.
   Ron war von den funfzig Pence fasziniert.
   »Komisch!«, sagte er.»Diese Form! Ist das Geld?«
   »Du kannst es behalten«, sagte Harry und lachte, als er sah, wie Ron sich freute.»Hagrid und Tante und Onkel – und von wem ist das hier?«
   »Ich glaub, ich wei?, von wem das ist«, sagte Ron, deutete auf ein recht klumpiges Paket und lief ein wenig rosa an.»Von meiner Mum. Ich hab ihr gesagt, da? du keine Geschenke erwartest und – o nein«, stohnte er,»sie hat dir einen Weasley-Pulli gestrickt!«
   Harry hatte das Paket aufgerissen und einen dicken, handgestrickten Pullover in Smaragdgrun gefunden und eine gro?e Schachtel selbst gebackener Platzchen.
   »Sie strickt uns jedes Jahr einen Pulli«, sagte Ron, wahrend er seinen eigenen auspackte,»und meiner ist immer kastanienbraun.«
   »Das ist wirklich nett von ihr«, sagte Harry und probierte von den Platzchen, die kostlich schmeckten.
   Auch sein nachstes Packchen enthielt Su?igkeiten – es war eine gro?e Schachtel Schokofrosche von Hermine.
   Ein Packchen war jetzt noch ubrig. Harry hob es auf und betastete es. Es war sehr leicht. Er wickelte es aus.
   Etwas Flie?endes und Silbergraues glitt auf den Boden, wo es in schimmernden Falten dalag. Ron machte gro?e Augen.
   »Ich hab davon gehort«, sagte er mit gedampfter Stimme und lie? die Schachtel mit Bohnen jeder Geschmacksrichtung fallen, die er von Hermine bekommen hatte.»Wenn das das ist, was ich glaube – sie sind wirklich selten und wirklich wertvoll.«
   »Was ist es?«
   Harry hob das silbern leuchtende Stuck Stoff vom Boden hoch. Es fuhlte sich seltsam an, wie Wasser, das in Seide eingewebt war.
   »Es ist ein Umhang, der unsichtbar macht«, sagte Ron mit ehrfurchtigem Gesicht.»Ganz bestimmt – probier ihn mal an.«
   Harry warf sich den Umhang uber die Schultern und Ron stie? einen Schrei aus.
   »Es stimmt! Schau!«
   Harry sah hinunter auf seine Fu?e, doch die waren verschwunden. Er sturzte hinuber zum Spiegel. Gewi?, sein Spiegelbild sah ihn an, freilich nur sein Kopf, der Korper war vollig unsichtbar. Er zog den Umhang uber den Kopf und sein Spiegelbild verschwand vollends.
   »Da liegt ein Zettel!«, sagte Ron plotzlich.»Ein Zettel ist rausgefallen!«
   Harry streifte den Umhang ab und hob den Zettel auf In enger, verschlungener Handschrift, die er noch nie gesehen hatte, standen da die folgenden Worte:
   Dein Vater hat mir dies vor seinem Tode zur Aufbewahrung uberreicht. Nun ist die Zeit gekommen, ihn dir zugeben.
   Gebrauche ihn klug.
   Frohliche Weihnachten wunsche ich dir
   Unterschrieben hatte niemand. Harry starrte auf den Zettel. Ron bewunderte den Umhang.
   »Ich wurde alles geben fur einen davon«, sagte er.»Alles. Was ist los mit dir?«
   »Nichts«, sagte Harry. Ihm war seltsam zumute. Wer hatte ihm den Umhang geschickt? Hatte er wirklich einst seinem Vater gehort?
   Bevor er noch etwas denken oder sagen konnte, flog die Tur zum Schlafsaal auf und Fred und George Weasley sturmten herein. Harry steckte den Umhang schnell weg. Ur hatte keine Lust, ihn uberall herumzureichen.
   »Frohe Weihnachten!«
   »Hey, sieh mal – Harry hat auch 'nen Weasley-Pulli!«
   Fred und George trugen blaue Pullover, der eine mit einem gro?en gelben F darauf gestickt, der andere mit einem G.
   »Der von Harry ist aber besser als unserer«, sagte Fred und hielt Harrys Pullover hoch.»Sieht so aus, als ob sie sich nicht anstrengt, wenn du nicht zur Familie gehorst.«
   »Warum tragst du deinen Pulli nicht, Ron?«, fragte George.»Komm, zieh ihn an, sie sind herrlich warm.«
   »Ich mag Kastanienbraun nicht«, meinte Ron halbherzig und zog sich den Pulli uber.
   »Du hast keinen Buchstaben auf deinem«, stellte George fest.»Sie denkt wohl, du vergi?t deinen Namen nicht. Aber wir sind nicht dumm – wir wissen, da? wir Gred und Forge hei?en.«
   »Was macht ihr da eigentlich fur einen Larm?«
   Percy Weasley steckte mit mi?billigendem Blick den Kopf durch die Tur. Offensichtlich war er schon halb mit dem Geschenkeauspacken fertig, denn auch er trug einen zusammengeknauelten Pullover auf dem Arm, den ihm Fred entri?.
   »V fur Vertrauensschuler! Zieh ihn an, Percy, los komm schon, sogar Harry hat einen gekriegt.«
   »Ich – will – nicht -«, sagte Percy halb erstickt, wahrend die Zwillinge ihm den Pullover uber den Kopf zwangten und dabei seine Brille verbogen.
   »Und du hockst dich heute nicht zu den Vertrauensschulern«, sagte George.»Weihnachten verbringt man mit der Familie.«
   Sie hatten Percys Arme nicht durch die Armel des Pullovers gesteckt, und so gefesselt nahmen sie ihn nun auf die Schultern und marschierten mit ihm hinaus.
   Harry hatte noch nie in seinem Leben ein solches Weihnachtsmahl verspeist. Hundert fette gebratene Truthahne, Berge von Brat- und Pellkartoffeln, Platten voll niedlicher Cocktailwurstchen, Schusseln voll Buttererbsen, Silberterrinen voll dicken, sahnigen Bratensafts und Preiselbeersauce – und, uber den Tisch verteilt, stapelweise Zauber-Knallbonbons. Diese phantastischen Knallbonbons waren nichts gegen die schwachlichen der Muggel, wie sie die Dursleys kauften, mit dem kleinen Plastikspielkram und den knittrigen Papierhutchen. Harry zog mit Fred an einem Zauber-Knallbonbon, und es knallte nicht nur, sondern ging los wie eine Kanone und hullte sie in eine Wolke blauen Rauchs, wahrend aus dem Innern der Hut eines Admirals und mehrere lebende wei?e Mause herausschossen. Druben am Hohen Tisch hatte Dumbledore seinen spitzen Zaubererhut gegen eine geblumte Pudelmutze getauscht und kicherte frohlich uber einen Witz, den ihm Professor Flitwick soeben vorgelesen hatte.
   Dem Truthahn folgte farbenprachtiger Plumpudding. Percy brach sich fast die Zahne an einem Silbersickel aus, der in seiner Portion versteckt war. Harry beobachtete, wie Hagrid nach mehr Wein verlangte und sein Gesicht immer roter wurde, bis er schlie?lich Professor McGonagall auf die Wange ku?te, die, wie Harry verdutzt feststellte, unter ihrem leicht verrutschten Spitzhut errotete und anfing zu kichern.
   Als Harry schlie?lich vom Tisch aufstand, war er beladen mit einer Unmenge Sachen aus den Knallbonbons, darunter ein Dutzend Leuchtballons, die nie platzten, ein»Zuchte eine eigenen Warzen«-Biokasten und ein neues Zauberschachspiel. Die wei?en Mause waren verschwunden und Harry hatte das unangenehme Gefuhl, da? sie als Mrs. Norris' Weihnachtsschmaus enden wurden.
   Harry und die Weasleys verbrachten einen glucklichen Nachmittag mit einer wilden Schneeballschlacht drau?en auf dem Schulgelande. Mit gluhenden Wangen, verschwitzt und schwer atmend, kehrten sie ans Kaminfeuer in ihrem Gemeinschaftsraum zuruck, wo Harry sein neues Schachspiel mit einer haarstraubenden Niederlage gegen Ron einweihte. Er hatte vielleicht nicht so klaglich verloren, vermutete er, wenn Percy nicht so angestrengt versucht hatte, ihm zu helfen.
   Nach dem Tee – es gab Brote mit kaltem Braten, Pfannkuchen, Biskuits und Weihnachtskuchen – fuhlten sich alle zu voll gestopft und mude, um noch viel vor dem Schlafengehen anzufangen. Sie sahen nur noch Percy zu, wie er Fred und George durch den ganzen Gryffindor-Turm nachjagte, weil sie sein Vertrauensschuler-Abzeichen geklaut hatten.
   Es war Harrys schonstes Weihnachten gewesen. Doch den ganzen Tag uber war ihm etwas im Hinterkopf herumgeschwirrt. Erst als er im Bett lag, hatte er die Ruhe, daruber nachzudenken: Es war der Umhang, der unsichtbar machte, und die Frage, wer ihn wohl geschickt hatte.
   Ron, voll gestopft mit Braten und Kuchen und mit nichts weiter Geheimnisvollem beschaftigt, schlief ein, sobald er die Vorhange seines Himmelbetts zugezogen hatte. Harry drehte sich auf die Seite und zog den Umhang unter dem Bett hervor.
   Das war von seinem Vater… der Umhang seines Vaters. Er lie? den Stoff durch die Hande gleiten, flie?ender als Seide, leichter als Luft. Gebrauche ihn klug, hatte es auf dem Zettel gehei?en.
   Er mu?te es versuchen – jetzt. Er schlupfte aus dem Bett und hullte sich in den Umhang. Wo eben noch seine Fu?e waren, sah er jetzt nur noch das Mondlicht und Schatten. Ihm war merkwurdig zumute.
   Gebrauche ihn klug.
   Plotzlich war Harry hellwach. In diesem Umhang stand ihm ganz Hogwarts offen. Begeisterung durchstromte ihn. Er konnte uberallhin, uberall, und Filch wurde es nie herausfinden.
   Ron grunzte im Schlaf Sollte Harry ihn wecken? Etwas hielt ihn zuruck – der Umhang seines Vaters -, er spurte, da? er diesmal, dieses erste Mal, allein mit ihm sein wollte.
   Er stahl sich aus dem Schlafsaal, die Treppe hinunter, durch den Aufenthaltsraum und kletterte durch das Loch hinter dem Portrat.
   »Wer da?«, quakte die fette Dame. Harry sagte nichts. Rasch ging er den Korridor entlang.
   Wo sollte er hin? Mit rasend pochendem Herzen hielt er inne und dachte nach. Und dann fiel es ihm ein. Die verbotene Abteilung in der Bibliothek. Dort konnte er lesen, solange er wollte, solange er mu?te, um herauszufinden, wer Flamel war. Den Tarnumhang eng um sich schlingend
   ging er weiter.
   In der Bibliothek herrschte rabenschwarze Nacht. Harry war gruslig zumute. Er zundete eine Laterne an, um sich den Weg durch die Buchregale zu leuchten. Die Laterne schien in der Luft zu schweben, und obwohl Harry spurte, da? er sie in der Hand trug, lie? ihm der Anblick Schauer uber den Rucken laufen.
   Die verbotene Abteilung lag ganz hinten in der Bibliothek. Er stieg umsichtig uber die Kordel, die diesen Bereich von den andern trennte, und hielt seine Laterne hoch, um die Titel auf den Buchrucken zu lesen.
   Sie sagten ihm nicht viel. Die abblatternden und verblassenden Goldlettern bildeten Worter in Sprachen, die Harry nicht verstand. Manche Bucher hatten gar keinen Titel. Auf einem Buch war ein dunkler Fleck, der Blut schrecklich ahnlich sah. Harry straubten sich die Nackenhaare. Vielleicht bildete er es sich nur ein, vielleicht auch nicht, aber er glaubte, von den Buchern her ein leises Flustern zu vernehmen, als ob sie wu?ten, da? jemand hier war, der nicht hier sein durfte.
   Irgendwo mu?te er anfangen. Er stellte die Laterne vorsichtig auf den Boden und suchte entlang der untersten Regalreihe nach einem viel versprechend aussehenden Buch. Ein gro?er schwarz-silberner Band fiel ihm ins Auge. Er zog das Buch muhsam heraus, denn es war sehr schwer, setzte es mit dem Rucken auf seine Knie und klappte es auf
   Ein durchdringender Schrei, der ihm das Blut in den Adern gefrieren lie?, durchbrach die Stille – das Buch schrie! Harry schlug es zu, doch es schrie immer weiter, ununterbrochen, in einem hohen und trommelfellzerrei?enden Ton. Er stolperte ruckwarts und stie? seine Laterne uni, die sofort ausging. In panischer Angst horte er Schritte den Gang drau?en entlangkommen – er stopfte das schreiende Buch wieder ins Regal und rannte davon. Just an der Tur traf er auf Filch. Filchs blasse, wirre Augen sahen durch ihn hindurch und Harry wich vor Filchs ausgestrecktem Arm zur Seite und rannte weiter, den Korridor hinunter, die Schreie des Buches immer noch in den Ohren klingend.
   Vor einer gro?en Rustung erstarrte er. Er war so ubersturzt aus der Bibliothek geflohen, da? er nicht darauf geachtet hatte, wo er hinlief Um ihn her war es vollkommen dunkel, und vielleicht wu?te er deshalb nicht, wo er sich befand. Eine Rustung stand in der Nahe der Kuchen, das wu?te er, doch er mu?te funf Stockwerke daruber sein.
   »Sie haben mich gebeten, sofort zu ihnen zu kommen, Herr Professor, wenn jemand nachts umherstreift, und jemand war in der Bibliothek – in der verbotenen Abteilung.«
   Harry spurte, wie ihm das Blut aus dem Gesicht stromte. Wo immer er auch war, Filch mu?te eine Abkurzung kennen, denn seine weiche, olige Stimme kam naher, und zu seinem Entsetzen war es Snape, der antwortete:
   »Die verbotene Abteilung? Nun, dann konnen sie nicht weit sein, die kriegen wir schon.«
   Als Filch und Snape vor ihm um die Ecke bogen, gefror Harry zu einem Eiszapfen. Naturlich konnten sie ihn nicht sehen, doch der Korridor war eng, und wenn sie naher kamen, wurden sie auf ihn prallen – trotz des Umhangs war er ja immer noch aus Fleisch und Blut.
   So leise er nur konnte, wich er zuruck. Zu seiner Linken stand eine Tur einen Spaltbreit offen. Das war seine einzige Hoffnung. Den Atem anhaltend, um sie ja nicht zu bewegen, zwangte er sich hindurch, und als er es geschafft hatte, in das Zimmer zu gelangen, ohne da? Snape und Filch etwas bemerkten, wurde ihm leichter zumute. Sie gingen einfach vorbei und Harry lehnte sich tief atmend gegen die Wand und lauschte ihren leiser werdenden Schritten nach. Das war knapp gewesen, sehr knapp. Es dauerte einige Augenblicke, bis er das Zimmer, in dem er sich versteckt hatte, besser wahrnahm.
   Es sah aus wie ein nicht mehr benutztes Klassenzimmer. An der Wand entlang waren Tische und Stuhle aufgestapelt und im Dunkeln konnte er auch einen umgedrehten Papierkorb erkennen. Doch an der Wand gegenuber lehnte etwas, das nicht den Eindruck machte, als ob es hierher gehorte, etwas, das aussah, als ob jemand es einfach hier abgestellt hatte, um es aus dem Weg zu schaffen.
   Es war, auf zwei Klauenfu?en stehend, ein gewaltiger Spiegel, der bis zur Decke reichte und mit einem reich verzierten Goldrahmen versehen war. Oben auf dem Rahmen war eine Inschrift eingepragt: NERHEGEB Z REH NIE DREBAZ TILT NANIEDTH CIN.
   Nun, da von Filch und Snape nichts mehr zu horen war, schwand Harrys Panik und er naherte sich dem Spiegel, um sich darin zu sehen und doch nichts zu sehen.
   Er mu?te die Hand vor den Mund schlagen, um nicht zu schreien. Er wirbelte herum. Sein Herz hammerte noch rasender als vorhin bei dem schreienden Buch, denn er hatte nicht nur sich selbst im Spiegel gesehen, sondern eine ganze Ansammlung voll Menschen, die direkt hinter ihm standen.
   Doch das Zimmer war leer. Rasch atmend drehte er sich langsam wieder um und sah in den Spiegel.
   Da war es, sein Spiegelbild, wei? und mit furchtverzerrtem Gesicht, und dort, hinter ihm, spiegelten sich noch gut zehn andere. Harry blickte uber die Schulter, doch immer noch war da niemand. Oder waren die vielleicht auch unsichtbar? War er tatsachlich in einem Zimmer voll unsichtbarer Menschen und war es die Eigenart dieses Spiegels, da? er sie spiegelte, unsichtbar oder nicht?
   Erneut blickte er in den Spiegel. Eine Frau, die unmittelbar hinter ihm stand, lachelte ihn an und winkte. Er die Hand aus, doch er fa?te ins Leere. Wenn sie wirklich da ware, dann wurde er sie beruhren, im Spiegel standen sie so nahe beieinander. Doch er spurte nur Luft – sie und die anderen existierten nur im Spiegel.
   Es war eine sehr schone Frau. Sie hatte dunkelrotes Haar und ihre Augen – ihre Augen sind genau wie die meinen, dachte Harry und ruckte ein wenig naher an das Glas heran. Hellgrun – genau dieselbe Form, doch dann sah er, da? sie weinte; zwar lachelte, aber zugleich weinte. Der gro?e, schlanke, schwarzhaarige Mann hinter ihr legte den Arm um sie. Er trug eine Brille und sein Haar war ziemlich durcheinander. Hinterm Kopf stand es ab, genau wie bei Harry.
   Harry war nun so nahe am Spiegel, da? seine Nase jetzt fast ihr Spiegelbild beruhrte.
   »Mum?«, flusterte er.»Dad?«
   Sie sahen ihn nur an und lachelten. Und langsam sah Harry in die Gesichter der anderen Menschen im Spiegel und sah noch mehr grune Augenpaare wie das seine, andere Nasen wie die seine, selbst einen kleinen alten Mann, der aussah, als ob er Harrys knubblige Knie hatte – Harry sah zum ersten Mal im Leben seine Familie.
   Die Potters lachelten und winkten Harry zu und er starrte zuruck, die Hande flach gegen das Glas gepre?t, als hoffte er, einfach zu ihnen hindurchfallen zu konnen. Er spurte ein machtiges Stechen in seinem Korper, halb Freude, halb furchtbare Traurigkeit.
   Wie lange er schon so dastand, wu?te er nicht. Die Spiegelbilder verbla?ten nicht und er wandte den Blick nicht eine Sekunde ab, bis ein fernes Gerausch ihn wieder zur Besinnung brachte. Er konnte nicht hier bleiben, er mu?te sich zuruck ins Bett stehlen.»Ich komme wieder«, flusterte er, wandte den Blick vom Gesicht seiner Mutter ab und lief aus dem Zimmer.
   »Du hattest mich wecken konnen«, sagte Ron mit saurer Miene.
   »Komm doch heute Nacht mit, ich will dir den Spiegel zeigen.«
   »Ich wurde gern deine Mum und deinen Dad sehen«, sagte Ron begeistert.
   »Und ich will deine Familie sehen, alle Weasleys, du kannst mir deine anderen Bruder zeigen und uberhaupt alle.«
   »Die kannst du jederzeit sehen«, sagte Ron.»Komm mich einfach diesen Sommer besuchen. Au?erdem zeigt er vielleicht nur die Toten. Schade jedenfalls, da? du nichts uber Flamel herausgefunden hast. Nimm doch von dem Schinken, warum i?t du eigentlich nichts?«
   Harry konnte nichts essen. Er hatte seine Eltern gesehen und wurde sie heute Nacht wieder sehen. Flamel hatte er fast vergessen. Das schien ihm nicht mehr besonders wichtig. Wen kummerte es, was, der dreikopfige Hund bewachte? War es im Grunde nicht gleichgultig, wenn Snape es stahl?
   »Geht's dir gut?«, fragte Ron.»Du guckst so komisch.«
   Wovor Harry wirklich am meisten Angst hatte, war, den Raum mit dem Spiegel nicht mehr zu finden. Weil Ron in dieser Nacht auch noch unter dem Umhang steckte, mu?ten sie langsamer gehen. Sie versuchten Harrys Weg von der Bibliothek aus wieder zu finden und zogen fast eine Stunde lang durch die dunklen Korridore.
   »Mir ist kalt«, sagte Ron.»Vergessen wir's und gehen wieder ins Bett.«
   »Nein!«, zischte Harry.»Ich wei?, da? er irgendwo hier ist.«
   Sie kamen am Geist einer gro?en Hexe vorbei, die in die andere Richtung unterwegs war, doch sonst sahen sie niemanden. Gerade als Ron anfing zu klagen, ihm sei eiskalt an den Fu?en, entdeckte Harry die Rustung.
   »Es ist hier, genau hier, ja!«
   Sie stie?en die Tur auf Harry lie? den Umhang von den Schultern gleiten und rannte zum Spiegel.
   Da waren sie. Mutter und Vater strahlten ihn an.
   »Siehst du?«, flusterte Harry.
   »Ich seh gar nichts.«
   »Sieh doch mal! Schau sie dir an… da sind so viele… «
   »Ich seh nur dich.«
   »Du mu?t richtig hinsehen, komm her, stell dich neben mich.«
   Harry trat einen Schritt zur Seite, doch zusammen mit Ron vor dem Spiegel konnte er seine Familie nicht mehr sehen, nur noch Ron in seinem Schlafanzug.
   Ron jedoch blickte wie gebannt auf sein Spiegelbild.
   »Schau doch mal!«, sagte er.
   »Kannst du deine ganze Familie um dich herum sehen?«
   »Nein, ich bin allein, aber ich sehe anders aus, alter, und ich bin Schulsprecher«
   »Was?«
   »Ich bin… ich trage ein Abzeichen wie fruher Bill, und ich halte den Hauspokal und den Quidditch-Pokal in den Handen, und ich bin auch noch Mannschaftskapitan!«
   Ron konnte kaum den Blick von dieser phantastischen Aussicht lassen.
   »Glaubst du, da? dieser Spiegel die Zukunft zeigt?«
   »Wie sollte er? Meine ganze Familie ist tot, la? mich noch mal sehen -«
   »Du hast ihn gestern Nacht fur dich alleine gehabt, la? mir ein wenig mehr Zeit.«
   »Du haltst doch blo? den Quidditch-Pokal, was soll daran interessant sein? Ich will meine Eltern sehen.«
   »Hor auf, mich zu schubsen!«
   Ein plotzliches Gerausch drau?en im Gang setzte ihrer Streiterei ein Ende. Sie hatten nicht bemerkt, wie laut sie sprachen.
   »Schnell!«
   Ron warf den Umhang uber sie beide und in diesem Augenblick huschten die leuchtenden Augen von Mrs. Norris durch die Tur. Ron und Harry standen mucksmauschenstill und beide stellten sich dieselbe Frage – wirkte der Umhang auch bei Katzen? Es schien eine Ewigkeit zu dauern, doch dann wandte sie sich um und verschwand.
   »Wir sind hier nicht mehr sicher, vielleicht ist sie zu Filch gelaufen, ich wette, sie hat uns gehort. Los, komm.«
   Und Ron zog Harry hinaus.
   Am nachsten Morgen war der Schnee noch nicht geschmolzen
   »Hast du Lust auf Schach, Harry?«, fragte Ron.
   »Nein.«
   »Wie war's, wenn wir runtergehen und Hagrid besuchen
   »Nein… du kannst ja gehen… «
   »Ich wei?, was dir im Kopf rumgeht, Harry, dieser Spiegel. Bleib heute Nacht lieber hier.«
   »Warum?«
   »Ich wei? nicht, ich hab nur ein schlechtes Gefuhl dabei – und au?erdem bist du jetzt schon zu oft nur um Haaresbreite entkommen. Filch, Snape und Mrs. Norris streifen im Schlo? umher. Sie konnen dich zwar nicht sehen, aber was ist, wenn sie einfach in dich reinlaufen? Was, wenn du etwas umsto?t?«
   »Du horst dich an wie Hermine.«
   »Mir ist es ernst, Harry, geh nicht.«
   Doch Harry hatte nur einen Gedanken im Kopf, namlich zum Spiegel zuruckzukehren. Und Ron wurde ihn nicht aufhalten.
   In dieser dritten Nacht fand er den Weg schneller als zuvor. Er rannte und wu?te, da? er unvorsichtig laut war, doch er begegnete niemandem.
   Und da waren seine Mutter und sein Vater wieder. Sie lachelten ihn an und einer seiner Gro?vater nickte glucklich mit dem Kopf, Harry sank vor dem Spiegel auf den Boden. Nichts wurde ihn davon abhalten, die ganze Nacht uber bei seiner Familie zu bleiben – nichts in der Welt.
   Au?er -
   »Nun, wieder da, Harry?«
   Harry kam sich vor, als ob sein Inneres zu Eis erstarrt ware. Er wandte sich um. Auf einem der Tische an der Wand sa? niemand anderer als Albus Dumbledore. Harry mu?te einfach an ihm vorbeigelaufen sein, so begierig, zum Spiegel zu gelangen, da? er ihn nicht bemerkt hatte.
   »Ich – ich hab Sie nicht gesehen, Sir«
   »Merkwurdig, wie kurzsichtig man werden kann, wenn man unsichtbar ist«, sagte Dumbledore, und Harry war erleichtert, als er ihn lacheln sah.
   »Nun«, sagte Dumbledore und glitt vom Tisch herunter, um sich neben Harry auf den Boden zu setzen,»wie hunderte Menschen vor dir hast du die Freuden des Spiegels Nerhegeb entdeckt.«
   »Ich wu?te nicht, da? er so hei?t, Sir.«
   »Aber ich denke, du hast inzwischen erkannt, was er tut?«
   »Er – naja – er zeigt mir meine Familie -«
   »Und er hat deinen Freund Ron als Schulsprecher gezeigt.«
   »Woher wissen Sie -?«
   »Ich brauche keinen Umhang, um unsichtbar zu werden«, sagte Dumbledore sanft.»Nun, kannst du dir denken, was der Spiegel Nerhegeb uns allen zeigt?«
   Harry schuttelte den Kopf.
   »Dann la? es mich erklaren. Der glucklichste Mensch auf der Erde konnte den Spiegel Nerhegeb wie einen ganz normalen Spiegel verwenden, das hei?t, er wurde in den Spiegel schauen und sich genau so sehen, wie er ist. Hilft dir das weiter?«
   Harry dachte nach. Dann sagte er langsam:»Er zeigt uns, was wir wollen… was immer wir wollen… «
   »Ja und nein«, sagte Dumbledore leise.»Er zeigt uns nicht mehr und nicht weniger als unseren tiefsten, verzweifeltsten Herzenswunsch. Du, der du deine Familie nie kennen gelernt hast, siehst sie hier alle um dich versammelt. Ronald Weasley, der immer im Schatten seiner Bruder gestanden hat, sieht sich ganz alleine, als bester von allen. Allerdings gibt uns dieser Spiegel weder Wissen noch Wahrheit. Es gab Menschen, die vor dem Spiegel dahingeschmolzen sind, verzuckt von dem, was sie sahen, und andere sind wahnsinnig, geworden, weil sie nicht wu?ten, ob ihnen der Spiegel etwas Wirkliches oder auch nur etwas Mogliches zeigte.
   Der Spiegel kommt morgen an einen neuen Platz, Harry, und ich bitte dich, nicht mehr nach ihm zu suchen. Du kennst dich jetzt aus, falls du jemals auf ihn sto?en solltest. Es ist nicht gut, wenn wir nur unseren Traumen nachhangen und vergessen zu leben, glaub mir. Und nun, wie war's, wenn du diesen beeindruckenden Umhang wieder anziehst und ins Bett verschwindest?«
   Harry stand auf.
   »Sir, Professor Dumbledore? Darf ich Sie etwas fragen?«
   »Nun hast du ja eine Frage schon gestellt«, sagte Dumbledore lachelnd.»Du darfst mich aber noch etwas fragen.«
   »Was sehen Sie, wenn Sie in den Spiegel schauen?«
   »Ich? Ich sehe mich dastehen, ein Paar dicke Wollsocken in der Hand haltend.«
   Harry starrte ihn an.
   »Man kann nie genug Socken haben«, sagte Dumbledore.»Wieder einmal ist ein Weihnachtsfest vergangen, ohne da? ich ein einziges Paar Socken bekommen habe. Die Leute meinen dauernd, sie mu?ten mir Bucher schenken.«
   Erst als Harry wieder im Bett lag, kam ihm der Gedanke, da? Dumbledore vielleicht nicht ganz die Wahrheit gesagt hatte. Doch zugegeben, dachte er und schubste Kratze von seinem Kopfkissen, es war doch eine recht personliche Frage.
Nicolas Flamel
   Dumbledore hatte Harry davon uberzeugt, besser nicht mehr nach dem Spiegel Nerhegeb zu suchen, und die restlichen Tage der Weihnachtsferien blieb der Tarnumhang zusammengefaltet auf dem Boden seines gro?en Koffers. Harry wunschte sich, er konnte genauso leicht das, was er im Spiegel gesehen hatte, aus seinem Innern raumen, doch das gelang ihm nicht. Allmahlich bekam er Alptraume. Immer und immer wieder traumte er davon, wie seine Eltern in einem Blitz grunen Lichts verschwanden, wahrend eine hohe Stimme gackernd lachte.
   »Siehst du, Dumbledore hatte Recht, dieser Spiegel konnte dich in den Wahnsinn treiben«, sagte Ron, als Harry ihm von diesen Traumen erzahlte.
   Hermine, die am letzten Ferientag zuruckkam, sah die 1)Inge ganz anders. Sie schwankte zwischen Entsetzen und Enttauschung. Entsetzen bei dem Gedanken, da? Harry Drei Nachte nacheinander aus dem Bett geschlupft war und das Schlo? durchstreift hatte (»Wenn Filch dich erwischt hatte«), und Enttauschung daruber, da? er nicht wenigstens herausgefunden hatte, wer Nicolas Flamel war.
   Sie hatten schon fast die Hoffnung aufgegeben, Flamel jemals in einem Bibliotheksband zu finden, auch wenn Harry sich immer noch sicher war, da? er den Namen irgendwo gelesen hatte. Nach dem Ende der Ferien fingen sie wieder an zu suchen und in den Zehn-Minuten-Pausen die Bucher durchzublattern. Harry hatte sogar noch weniger Zeit als die andern, denn auch das Quidditch-Training hatte wieder begonnen.
   Wood forderte die Mannschaft harter denn je. Selbst der Dauerregen, der nach dem Schnee eingesetzt hatte, konnte seine Begeisterung nicht dampfen. Die Weasleys beschwerten sich, Wood sei vom Quidditch geradezu besessen, doch Harry war auf Woods Seite. Sollten sie ihr nachstes Spiel gegen Hufflepuff gewinnen, wurden sie zum ersten Mal in sieben Jahren Slytherin in der Hausmeisterschaft uberholen. Abgesehen davon, da? er gewinnen wollte, stellte Harry fest, da? er weniger Alptraume hatte, wenn er nach dem Training erschopft war.
   Eines Tages, wahrend einer besonders nassen und schlammigen Trainingsstunde, hatte Wood der Mannschaft eine schlechte Nachricht mitzuteilen. Gerade war er sehr zornig geworden wegen der Weasleys, die immerzu im Sturzflug aufeinander zurasten und so taten, als sturzten sie von ihren Besen.
   »Hort jetzt endlich auf mit dem Unfug!«, rief er.»Genau wegen so was verlieren wir noch das Spiel! Diesmal macht Snape den Schiedsrichter, und dem wird jede Ausrede recht sein, um Gryffindor Punkte abzuziehen.«
   George Weasley fiel bei diesen Worten wirklich vom Besen.
   »Snape ist Schiedsrichter?«, prustete er durch einen Mund voll Schlamm.»Wann hat der denn jemals ein Quidditch-Spiel gepfiffen? Er wird nicht mehr fair sein, falls wir die Slytherins uberholen konnen.«
   Die anderen Spieler landeten neben George und beschwerten sich ebenfalls.
   »Ich kann doch nichts dafur«, sagte Wood.»Wir mussen einfach aufpassen, da? wir ein sauberes Spiel machen und Snape keinen Grund liefern, uns eins auszuwischen.«
   Schon und gut, dachte Harry, doch er hatte noch einen Grund, warum er Snape beim Quidditch lieber nicht in seiner Nahe haben wollte…
   Wie immer nach dem Training blieben die anderen Spieler noch eine Weile beisammen und unterhielten sich, doch Harry machte sich gleich wieder auf den Weg in den Gemeinschaftsraum der Gryffindors, wo er Ron und Hermine beim Schachspiel fand. Schach war das Einzige, bei dem Hermine immer verlor, und Harry und Ron waren der Meinung, das konne ihr nur gut tun.
   »Sei mal einen Augenblick ruhig«, sagte Ron, als Harry sich neben ihn setzte.»Ich mu? mich konzen -«Dann sah er Harrys Gesicht.»Was ist denn mit dir los? Du siehst ja furchtbar aus.«
   Mit leiser Stimme, damit ihn niemand im Umkreis horen konnte, berichtete Harry den beiden von Snapes plotzlichem und finsterem Wunsch, ein Quidditch-Schiedsrichter zu sein.
   »Spiel nicht mit«, sagte Hermine sofort.
   »Sag, da? du krank bist«, meinte Ron.
   »Tu so, als ob du dir das Bein gebrochen hattest«, schlug
   Hermine vor.
   »Brich dir das Bein wirklich«, sagte Ron.
   »Das geht nicht«, sagte Harry.»Wir haben keinen Reserve-Sucher. Wenn ich passe, kann Gryffindor uberhaupt nicht spielen.«
   In diesem Moment sturzte Neville kopfuber in den Gemeinschaftsraum. Wie er es geschafft hatte, durch das Portratloch zu klettern, war ihnen schleierhaft, denn seine Beine waren zusammengeklemmt, und sie erkannten sofort, da? es der Beinklammer-Fluch sein mu?te. Offenbar war er den ganzen Weg hoch in den Gryffindor-Turm gehoppelt wie ein Hase.
   Allen war nach Lachen zumute, au?er Hermine, die aufsprang und den Gegenfluch sprach. Nevilles Beine sprangen auseinander und zitternd rappelte er sich hoch.
   »Was ist passiert?«, fragte ihn Hermine und schleppte ihn hinuber zu Harry und Ron, wo er sich setzte.
   »Malfoy«, sagte Neville mit zitternder Stimme.»Ich hab ihn vor der Bibliothek getroffen. Er sagte, er wurde nach jemandem suchen, bei dem er diesen Fluch uben konnte.«
   »Geh zu Professor McGonagall!«, drangte ihn Hermine.»Sag es ihr!«
   Neville schuttelte den Kopf.
   »Ich will nicht noch mehr Schwierigkeiten«, murmelte er.
   »Du mu?t dich gegen ihn wehren, Neville!«, sagte Ron.»Er ist daran gewohnt, auf den Leuten herumzutrampeln, aber das ist noch kein Grund, sich vor ihn hinzulegen und es ihm noch leichter zu machen.«
   »Du brauchst mir nicht zu sagen, da? ich nicht mutig genug bin fur Gryffindor, das hat Malfoy schon getan«, schluchzte er.
   Harry durchwuhlte die Taschen seines Umhangs und zog einen Schokofrosch hervor, den allerletzten aus der Schachtel, die Hermine ihm zu Weihnachten geschenkt hatte. Er gab ihn Neville, der kurz davor schien, in Tranen auszubrechen.
   »Du bist ein Dutzend Malfoys wert«, sagte Harry.»Der Sprechende Hut hat dich fur Gryffindor ausgewahlt, oder? Und wo ist Malfoy? Im stinkigen Slytherin.«
   Nevilles Lippen zuckten fur ein schwaches Lacheln, als er den Frosch auspackte.
   »Danke, Harry… Ich glaub, ich geh ins Bett… Willst du die Karte? Du sammelst die doch, oder?«
   Neville ging hinaus und Harry sah sich die Sammelkarte der beruhmten Zauberer an.
   »Schon wieder Dumbledore«, sagte er.»Er war der Erste, den ich -«
   Ihm stockte der Atem. Er starrte auf die Ruckseite der Karte. Dann sah er Ron und Hermine an.
   "Ich hab ihn gefunden!«, flusterte er.»Ich hab Flamel gefunden! Hab euch doch gesagt, da? ich den Namen schon mal irgendwo gelesen hab. Es war im Zug hierher. Hort mal: ›Professor Dumbledores Ruhm beruht vor allem auf Sieg uber den schwarzen Magier Grindelwald im Jahre 1945, auf der Entdeckung der sechs Anwendungen fur Drachenmilch und auf seinem Werk uber Alchemie, verfa?t zusammen mit seinem Partner Nicolas Flamel.‹!«
   Hermine sprang auf. Seit sie die Noten fur die ersten Hausaufgaben bekommen hatte, war sie nicht mehr so begeistert gewesen.
   »Wartet hier!«, sagte sie und rannte die Stufen zu den Madchenschlafsalen hoch. Harry und Ron hatten kaum Zeit, sich ratlose Blicke zuzuwerfen, als sie schon wieder die Treppe heruntergeflogen kam, ein riesiges altes Buch in den Armen.
   »Ich hab einfach nicht daran gedacht, hier drin nachzuschauen«, flusterte sie erregt.»Das hab ich schon vor Wochen aus der Bibliothek ausgeliehen, leichte Lekture.«
   »Leicht?«, sagte Ron, doch Hermine hie? ihn, still zu sein, bis sie etwas nachgeschaut hatte, und begann, vor sich hin murmelnd, hastig die Seiten durchzublattern.
   Endlich fand sie, was sie gesucht hatte.
   »Ich hab's gewu?t! Ich hab's gewusst!«
   »Ist es uns jetzt erlaubt zu sprechen?«, sagte Ron brummig. Hermine uberhorte ihn.
   »Nicolas Flamel«, flusterte sie aufgeregt,»ist der einzige bekannte Hersteller des Steins der Weisen!«
   Das hatte nicht ganz die von ihr erwartete Wirkung.
   »Des was?«, fragten Harry und Ron.
   »Ach, nun hort mal, lest ihr beiden eigentlich nie? Seht her, lest das hier.«
   Sie schob ihnen das Buch zu und Harry und Ron lasen:
   Die alte Wissenschaft der Alchemie befa?t sich mit der Herstellung des Steins der Weisen, eines sagenhaften Stoffes mit erstaunlichen Kraften. Er verwandelt jedes Metall in reines Gold. Auch zeugt er das Elixier des Lebens, welches den, der es trinkt, unsterblich macht.
   Im Laufe der Jahrhunderte gab es viele Berichte uber den Stein der Weisen, doch der einzige Stein, der heute existiert, gehort Mr. Nicolas Flamel, dem angesehenen Alchemisten und Opernliebhaber. Mr. Flamel, der im letzten Jahr seinen sechshundertundfunfundsechzigsten Geburtstag feierte, erfreut sich eines ruhigen Lebens in Devon, zusammen mit seiner Frau Perenelle (sechshundertundachtundfunzig).
   »Seht ihr?«, sagte Hermine, als Harry und Ron zu Ende gelesen hatten.»Der Hund mu? Flamels Stein der Weisen bewachen! Ich wette, Flamel hat Dumbledore gebeten, ihn sicher aufzubewahren, denn sie sind Freunde und er wu?te, da? jemand hinter dem Stein her ist. Deshalb wollte er ihn aus Gringotts herausschaffen!«
   »Ein Stein, der Gold erzeugt und dich nie sterben la?t«, sagte Harry.»Kein Wunder, da? Snape hinter ihm her ist! jeder wurde ihn haben wollen.«
   »Und kein Wunder, da? wir Flamel nicht in den jungeren Entwicklungen in der Zauberei gefunden haben«, sagte Ron.»Er ist nicht gerade der jungste, wenn er sechshundertfunfundsechzig ist, oder?«
   Am nachsten Morgen, wahrend sie in Verteidigung gegen die dunklen Kunste die verschiedenen Moglichkeiten, Werwolfbisse zu behandeln, von der Tafel abschrieben, sprachen Harry und Ron immer noch daruber, was sie mit einem der Weisen anfangen wurden, wenn sie einen hatten.
   Erst als Ron sagte, er wurde sich seine eigene Quidditchmannschaft kaufen, fiel Harry die Sache mit Snape und dem kommenden Spiel wieder ein.
   »Ich werde spielen«, sagte er Ron und Hermine.»Wenn nicht, denken alle Slytherins, ich hatte Angst, es mit Snape aufzunehmen. Ich werd's ihnen zeigen… das wird ihnen das Grinsen vom Gesicht wischen, wenn wir gewinnen.«
   »Solange wir dich nicht vom Spielfeld wischen mussen«, sagte Hermine.
   Je naher jedoch das Spiel ruckte, desto nervoser wurde Harry, und mochte er noch so aufschneiderisch vor Ron und Hermine getan haben. Die anderen Spieler waren auch nicht gerade gelassen. Die Vorstellung, sie konnten Slytherin in der Hausmeisterschaft uberholen, war traumhaft, denn seit fast sieben Jahren hatte das keine Mannschaft mehr geschafft, doch wurde ein so parteiischer Schiedsrichter das zulassen?
   Harry wu?te nicht, ob er es sich nur einbildete, doch standig und uberall lief er Snape uber den Weg. Manchmal fragte er sich sogar, ob Snape ihm vielleicht folgte und versuchte, ihn irgendwo allein zu erwischen. Die Zaubertrankstunden wurden allmahlich zu einer Art wochentlicher Folter, so gemein war Snape zu Harry. Konnte Snape denn eigentlich wissen, da? sie die Geschichte mit dem Stein der Weisen herausgefunden hatten? Harry konnte sich das nicht vorstellen – doch manchmal hatte er das furchterliche Gefuhl, Snape konne Gedanken lesen.
   Am folgenden Nachmittag wunschten ihm Ron und Hermine viel Gluck fur das Spiel und Harry wu?te, da? sie sich fragten, ob sie ihn jemals lebend wieder sehen wurden. Das war nicht gerade trostlich. Wahrend Harry seinen Quidditch-Umhang anzog und seinen Nimbus Zweitausend aufnahm, horte er kaum etwas von den ermutigenden Worten Woods.
   Ron und Hermine hatten inzwischen einen Platz auf den Rangen gefunden, neben Neville, der nicht verstand, warum sie so grimmig und besorgt aussahen und warum sie ihre Zauberstabe zum Spiel mitgebracht hatten. Harry hatte keine Ahnung, da? Ron und Hermine insgeheim den Beinklammer-Fluch geubt hatten. Auf die Idee gebracht hatte sie Malfoy, der ihn an Neville ausprobiert hatte, und nun waren sie bereit, ihn Snape auf den Hals zu jagen, wenn er auch nur die geringsten Anstalten machte, Harry zu schaden.
   »Also, nicht vergessen, es hei?t Locomotor Mortis«, murmelte Hermine, wahrend Ron seinen Zauberstab den Armel hochschob.
   »Ich wei?«, fauchte Ron.»Nerv mich nicht.«
   Unten in der Umkleidekabine hatte Wood Harry zur Seite genommen.
   »Ich will dich j«a nicht unter Druck setzen, Potter, aber wenn wir je einen schnellen Schnatz-Fang gebraucht haben, dann jetzt. Bring das Spiel unter Dach und Fach, bevor Snape anfangen kann, die Hufflepuffs zu ubervorteilen.«
   »Dort drau?en ist die ganze Schule!«, sagte Fred Weasley, der durch die Tur hinausspahte.»Sogar – mein Gott – Dumbledore ist gekommen!«
   Harrys Herz uberschlug sich.
   »Dumbledore?«, sagte er und sturzte zur Tur, um ihn mit eigenen Augen zu sehen. Fred hatte Recht. Dieser silberne Bart konnte nur Dumbledore gehoren.
   Harry hatte vor Erleichterung laut auflachen konnen.
   Nun war er sicher. Snape wurde jetzt, da Dumbledore zusah, nicht einmal den Versuch wagen, ihm etwas anzutun.
   Vielleicht sah Snape deshalb so wutend aus, als die Mannschaften auf das Spielfeld liefen. Auch Ron hatte das bemerkt.
   »Ich hab Snape noch nie so bose gucken sehen«, erklarte er Hermine.»Schau – weg sind sie. Autsch!«
   Jemand hatte Ron gegen den Hinterkopf gesto?en. Es war Malfoy.
   »Oh, tut mir Leid, Weasley, hab dich gar nicht gesehen.«
   Mit breitem Grinsen sah Malfoy Crabbe und Goyle an.
   »Frag mich, wie lange Potter sich diesmal auf seinem halt? Will jemand wetten? Wie war's mit dir, Weasley?«
   Ron antwortete nicht; Snape hatte Hufflepuff gerade einen Strafwurf zugesprochen, weil George Weasley einen von ihnen mit einem Klatscher getroffen hatte. Hermine, die alle Finger im Scho? gekreuzt hatte, schaute mit zusammengezogenen Augenbrauen unablassig Harry nach, der wie ein Falke uber dem Spiel kreiste und Ausschau nach dem Schnatz hielt.
   »Wei?t du eigentlich, wie sie die Leute fur die Gryffindor Mannschaft aussuchen?«, sagte Malfoy ein paar Minuten spater mit lauter Stimme, als Snape den Hufflepuffs schon wieder einen Strafwurf zusprach, diesmal ganz ohne Grund.»Sie nehmen Leute, die ihnen Leid tun. Seht mal, da ist Potter, der keine Eltern hat, dann die Weasleys, die kein Geld haben – du solltest auch in der Mannschaft sein, Longbottom, du hast kein Hirn.«
   Neville wurde hellrot, drehte sich jedoch auf seinem Platz herum und sah Malfoy ins Gesicht.
   »Ich bin ein Dutzend von deinesgleichen wert, Malfoy«, stammelte er.
   Malfoy, Crabbe und Goyle heulten laut auf vor Lachen, doch Ron, der immer noch nicht die Augen vom Spiel abzuwenden wagte, sagte:»Gib's ihm, Neville.«
   »Longbottom, wenn Hirn Gold ware, dann warst du armer als Weasley, und das will was hei?en.«
   Rons Nerven waren wegen der Angst um Harry ohnehin schon zum Zerrei?en gespannt.
   »Ich warne dich, Malfoy, noch ein Wort -«
   »Ron!«, sagte Hermine plotzlich,»Harry -!«
   »Was? wo?«
   Harry war uberraschend in einen atemberaubenden Sturzflug gegangen, und ein Stohnen und jubeln drang aus der Menge. Hermine stand auf, die gekreuzten Finger im Mund, und Harry scho? wie eine Kugel in Richtung Boden.
   »Du hast Gluck, Weasley, Potter hat offenbar Geld auf dem Boden herumliegen sehen!«, sagte Malfoy.
   Das war zu viel fur Ron. Bevor Malfoy wu?te, wie ihm geschah, war Ron schon auf ihm und druckte ihn zu Boden. Neville zogerte erst, dann kletterte er uber seine Sitzlehne, um Ron zu helfen.
   »Los, Harry!‹x, schrie Hermine und sprang auf ihren Sitz, um zu sehen, wie Harry direkt auf Snape zuraste – sie bemerkte nicht einmal, da? Malfoy und Ron sich unter ihrem Sitz walzten, und auch nicht das Stohnen und Schreien, das aus dem Knauel drang, das aus Neville, Crabbe und Goyle bestand.
   Oben in der Luft ri? Snape seinen Besen gerade rechtzeitig herum, um etwas Scharlachrotes an ihm vorbeischie?en zu sehen, das ihn um Zentimeter verfehlte – im nachsten Moment hatte Harry seinen Besen wieder in die Waagrechte gebracht; den Arm triumphierend in die Hohe gestreckt, hielt er den Schnatz fest in der Hand.
   Die Zuschauer tobten; das mu?te ein Rekord sein, niemand konnte sich erinnern, da? der Schnatz jemals so schnell gefangen worden war.
   »Ron! Ron! Wo bist du? Das Spiel ist aus! Harry hat gewonnen! Wir haben gewonnen! Gryffindor liegt in Fuhrung!«, schrie Hermine, tanzte auf ihrem Sitz herum und umarmte Parvati Patil in der Reihe vor ihr.
   Harry sprang einen Meter uber dem Boden von seinem Er konnte es nicht glauben. Er hatte es geschafft – das Spiel war zu Ende; es hatte kaum funf Minuten gedauert. Gryffindors kamen aufs Spielfeld gerannt, und ganz in der Nahe sah er Snape landen, mit wei?em Gesicht und zusammengekniffenen Lippen – dann spurte Harry eine Hand auf der Schulter und er sah hoch in das lachelnde Gesicht von Dumbledore.
   »Gut gemacht«, sagte Dumbledore leise, so da? nur Harry es horen konnte.»Schon, da? du nicht diesem Spiegel nachhangst… hattest was Besseres zu tun… vortrefflich… «
   Snape spuckte mit verbittertem Gesicht auf den Boden.
   Einige Zeit spater verlie? Harry allein den Umkleideraum, um seinen Nimbus Zweitausend zuruck in die Besenkammer zu stellen. Er konnte sich nicht erinnern, jemals glucklicher gewesen zu sein. Nun hatte er wirklich etwas getan, auf das er stolz sein durfte – keiner konnte jetzt mehr sagen, er hatte nur einen beruhmten Namen. Die Abendluft hatte noch nie so su? gerochen. Er ging uber das feuchte Gras und sah noch einmal, wie durch einen Schleier von Gluck, die letzte Stunde: die Gryffindors, die herbeigerannt kamen, um ihn auf die Schultern zu nehmen; in der Ferne Hermine, die in die Luft sprang, und Ron, der ihm mit blutverschmierter Nase zujubelte.
   Harry hatte den Schuppen erreicht. Er lehnte sich gegen die Holztur und sah hoch zum Schlo?, dessen Fenster in der untergehenden Sonne rot aufleuchteten. Gryffindor in Fuhrung. Er hatte es geschafft, er hatte es Snape gezeigt…
   Wo er gerade an Snape dachte…
   Eine vermummte Gestalt eilte die Schlo?treppen herunter. Offenbar wollte sie nicht gesehen werden, denn raschen Schrittes ging sie in Richtung des verbotenen Waldes. Harry sah ihr nach, und sein eben errungener Sieg schwand ihm aus dem Kopf Er erkannte den raubtierhaften Gang dieser Gestalt: Snape, der sich in den verbotenen Wald stahl, wahrend die andern beim Abendessen waren – was ging da vor?
   Harry sprang auf seinen Nimbus Zweitausend und stieg empor. Still glitt er uber das Schlo? hinweg und sah Snape rennend im Wald verschwinden. Er folgte ihm.
   Die Baume standen so dicht, da? er nicht sehen konnte, wohin Snape gegangen war. Schleifen drehend lie? er sich weiter sinken. Erst als er die Baumwipfel beruhrte, horte er Stimmen. Er schwebte in die Richtung, aus der sie kamen, und landete gerauschlos auf einer turmhohen Buche.
   Vorsichtig kletterte er an einem ihrer Aste entlang, den Besen fest umklammernd, und versuchte durch die Blatter hindurch etwas zu erkennen.
   Unten, auf einer schattendunklen Lichtung, stand Snape. Doch er war nicht allein. Neben ihm stand Quirrell. Harry konnte seinen Gesichtsausdruck nicht erkennen, doch er stotterte schlimmer denn je. Harry spitzte die Ohren, um etwas von dem zu erhaschen, was sie sagten.
   »… w-wei? nicht, warum Sie mich a-a-ausgerechnet hier treffen wollen, Severus… «
   »Oh, ich dachte, das bleibt unter uns«, sagte Snape mit eisiger Stimme.»Die Schuler sollen schlie?lich nichts vom Stein der Weisen erfahren.«
   Harry lehnte sich weiter vor. Quirrell murmelte etwas. Snape unterbrach ihn.
   »Haben Sie schon herausgefunden, wie Sie an diesem Untier von Hagrid vorbeikommen?«
   »A-a-ber, Severus, ich -«
   »Sie wollen mich doch nicht zum Feind haben, Quirrell«, sagte Snape und trat einen Schritt auf ihn zu.
   »I-ich wei? nicht, w-was Sie -«
   »Sie wissen genau, was ich meine.«
   Beim lauten Schrei einer Eule fiel Harry fast aus dem Baum. Er brachte sich noch rechtzeitig ins Gleichgewicht, um zu horen, wie Snape sagte:»… Ihr kleines bi?chen Hokuspokus. Ich warte.«
   »A-aber i-ich -«
   »Sehr schon«, unterbrach ihn Snape.»Wir sprechen uns bald wieder, wenn Sie Zeit hatten, sich die Dinge zu uberlegen, und sich im Klaren sind, wem Sie verpflichtet sind.«
   Er warf sich die Kapuze uber den Kopf und entfernte sich von der Lichtung. Es war jetzt fast dunkel, doch Harry konnte Quirrell sehen, der so unbeweglich dastand, als sei er versteinert.
   »Harry, wo hast du gesteckt?«, keifte Hermine.
   »Wir haben gewonnen! Du hast gewonnen! Wir haben gewonnen!«, rief Ron und klatschte Harry auf den Rucken.»Und ich hab Malfoy ein blaues Auge verpa?t und Neville hat versucht, es allein mit Crabbe und Goyle aufzunehmen. Er ist immer noch bewu?tlos, aber Madam Pomfrey sagt, es wird schon wieder – redet die ganze Zeit davon, es Slytherin zu zeigen! Im Gemeinschaftsraum warten alle auf dich – wir machen ein Fest, Fred und George haben ein bi?chen Kuchen und was zu trinken aus der Kuche organisiert.«
   »Das ist jetzt nicht so wichtig«, sagte Harry au?er Atem.»Suchen wir uns erst mal ein Zimmer, wo wir allein sind, und dann wartet ab, was ich euch erzahle… «
   Er sah erst nach, ob Peeves drin war, bevor er die Tur hinter ihnen schlo?, und dann erzahlte er ihnen, was er gesehen und gehort hatte.
   »Also hatten wir Recht, es ist der Stein der Weisen, und Snape versucht Quirrell zu zwingen, ihm zu helfen. Er hat ihn gefragt, ob er wu?te, wie er an Fluffy vorbeikommen kann – und er hat etwas uber Quirrells ›Hokuspokus‹ gesagt – ich wette, es gibt noch mehr au?er Fluffy, was den Stein bewacht, eine Menge Zauberspruche wahrscheinlich, und Quirrell wird einige Gegenfluche zum Schutz gegen die schwarze Magie ausgesprochen haben, die Snape durchbrechen mu?.«
   »Du meinst also, der Stein ist nur sicher, solange Snape Quirrell nicht das Ruckgrat bricht?«, fragte Hermine besturzt.
   »Nachsten Dienstag ist er weg«, meinte Ron.
Norbert, Der NorwegischeStachelbuckel
   Quirrell mu?te freilich mutiger sein, als sie dachten. In den folgenden Wochen schien er zwar blasser und dunner zu werden, doch es sah nicht danach aus, als ob ihm Snape schon das Ruckgrat gebrochen hatte.
   jedes Mal, wenn sie an dem Korridor im dritten Stock vorbeigingen, druckten Harry, Ron und Hermine die Ohren an die Tur, um zu horen, ob Fluffy dahinter noch knurrte. Snape huschte in seiner ublichen schlechten Laune umher, was sicher bedeutete, da? der Stein noch dort lag, wo er hingehorte. Immer wenn Harry in diesen Tagen an Quirrell vorbeikam, schenkte er ihm ein Lacheln, das ihn aufmuntern sollte, und Ron hatte angefangen die andern dafur zu tadeln, wenn sie bei Quirrells Stottern lachten.
   Hermine jedoch hatte mehr im Kopf als den Stein der Weisen. Sie hatte begonnen einen Zeitplan fur die Wiederholung des Unterrichtsstoffes aufzustellen und ihre gesamten Notizen mit verschiedenen Farben angestrichen. Harry und Ron hatten sich nicht darum gekummert, doch sie lag ihnen standig damit in den Ohren.
   »Hermine, es ist noch eine Ewigkeit bis zu den Prufungen.«
   »Zehn Wochen«, meinte sie barsch.»Das ist keine Ewigkeit, das ist fur Nicolas Flamel nur eine Sekunde.«
   »Aber wir sind nicht sechshundert Jahre alt«, erinnerte sie Ron.»Und au?erdem, wozu wiederholst du den Stoff eigentlich, du wei?t doch ohnehin alles.«
   »Wozu ich wiederhole? Seid ihr verruckt? Euch ist doch klar, da? wir diese Prufungen schaffen mussen, um ins zweite Schuljahr zu kommen? Sie sind sehr wichtig, ich hatte schon vor einem Monat anfangen sollen zu buffeln, ich wei? nicht, was in mich gefahren ist… «
   Unglucklicherweise schienen die Lehrer ganz genauso zu denken wie Hermine. Sie halsten ihnen eine Unmenge von Hausaufgaben auf, so da? sie in den Osterferien nicht annahernd so viel Spa? hatten wie noch in den Weihnachtsferien. Wenn Hermine neben ihnen die zwolf Anwendungen von Drachenblut aufzahlte oder Bewegungen mit dem Zauberstab ubte, konnten sie sich kaum entspannen. Harry und Ron verbrachten den gro?ten Teil ihrer freien Zeit stohnend und gahnend mit Hermine in der Bibliothek und versuchten mit ihren vielen zusatzlichen Hausaufgaben fertig zu werden.
   »Das kann ich mir nie merken«, platzte Ron eines Nachmittags los, warf seine Feder auf den Tisch und lie? den Blick sehnsuchtig aus dem Fenster der Bibliothek schweifen. Seit Monaten war dies der erste wirklich schone Tag. Der Himmel war klar und vergi?meinnichtblau und in der Luft lag ein Hauch des kommenden Sommers.
   Harry, der in Tausend Zauberkrautern und -pilzen nach»Diptam«suchte, sah erst auf, als er Ron sagen horte:»Hagrid, was machst du denn in der Bibliothek?«
   Hagrid, der in seinem Biberfellmantel hier recht fehl am Platze wirkte, schlurfte zu ihnen heruber. Hinter dem Rucken hielt er etwas versteckt.
   »Nur mal schauen«, sagte er mit unsicherer Stimme, die sogleich ihre Neugier erregte.»Und wonach schaut ihr denn?«Plotzlich sah er sie mi?trauisch an.»Nicht etwa immer noch nach Nicolas Flamel?«
   »Ach was, das haben wir schon ewig lange rausgefunden«, sagte Ron wichtigtuerisch,»und wir wissen auch, was dieser Hund bewacht, es ist der Stein der W-«
   »Schhhh!«, Hagrid sah rasch nach links und rechts, ob jemand lauschte.»Schreit das doch nicht so herum, was ist denn los mit euch?«
   »Wir wollten dich tatsachlich ein paar Dinge fragen«, sagte Harry,»namlich was au?er Fluffy noch dazu da ist, diesen Stein zu bewachen -«
   »SCHHHH!«, zischte Hagrid wieder.»Hort mal, kommt spater ruber zu mir, ich versprech euch zwar nicht, da? ich irgendwas erzahle, aber quasselt blo? nicht hier drin rum, die Schuler sollen's namlich nicht wissen. Nachher hei?t's noch, ich hatt's euch gesagt -«
   »Bis spater dann«, sagte Harry.
   Hagrid schlurfte davon.
   »Was hat er hinter dem Rucken versteckt?«, sagte Hermine nachdenklich.
   »Glaubt ihr, es hat was mit dem Stein zu tun?«
   »Ich seh mal nach, in welcher Abteilung er war«, sagte Ron, der vom Arbeiten genug hatte. Eine Minute spater kam er mit einem Stapel Bucher in den Armen zuruck und lie? sie auf den Tisch knallen.
   »Drachen!«, flusterte er.»Hagrid hat nach Buchern uber Drachen gesucht! Seht mal: Drachenarten Gro?britanniens und Irlands; Vom Ei zum Inferno: Ein Handbuch fur Drachenhalter.«
   »Hagrid wollte immer einen Drachen haben, das hat er mir schon gesagt, als wir uns zum ersten Mal begegnet sind«, sagte Harry.
   »Aber das ist gegen unsere Gesetze«, sagte Ron.»Der Zaubererkonvent von 1709 hat die Drachenzucht verboten, das wei? doch jedes Kind. Die Muggel merken es doch gleich, wenn wir Drachen im Garten hinter dem Haus halten – au?erdem kann man Drachen nicht zahmen, es ist zu gefahrlich. Du solltest mal sehen, wie sich Charlie bei den wilden Drachen in Rumanien verbrannt hat.«
   »Aber es gibt doch keine wilden Drachen in Gro?britannien?«, fragte Harry.
   »Naturlich gibt es welche«, sagte Ron.»Den Gemeinen Walisischen Grundrachen und den Hebridischen Schwarzdrachen. Das Zaubereiministerium hat alle Hande voll zu tun, das zu vertuschen, kann ich euch sagen. Unsere Leute mussen die Muggel, die welche gesehen haben, standig mit Zauberspruchen verhexen, damit sie es wieder vergessen.«
   »Und was in aller Welt hat dann Hagrid vor?«, sagte Hermine.
   Als sie eine Stunde spater vor der Hutte des Wildhuters standen und an die Tur klopften, bemerkten sie uberrascht, da? alle Vorhange zugezogen waren. Hagrid rief»Wer da?«, bevor er sie einlie? und rasch die Tur hinter ihnen schlo?.
   Drinnen war es unertraglich hei?. Obwohl es drau?en warm war, loderte ein Feuer im Kamin. Hagrid machte ihnen Tee und bot ihnen Wiesel-Sandwiches an, die sie ablehnten.
   »Nun, ihr wolltet mich was fragen?«
   ›Ja«, sagte Harry. Es machte keinen Sinn, um den hei?en Brei herumzureden.»Wir haben uns gefragt, ob du uns sagen kannst, was den Stein der Weisen au?er Fluffy sonst noch schutzt.«
   Hagrid sah ihn mi?mutig an.
   »Kann ich naturlich nicht«, sagte er.»Erstens wei? ich es selbst nicht. Zweitens wi?t ihr schon zu viel, und deshalb wurd ich nichts sagen, selbst wenn ich konnte. Der Stein ist aus einem guten Grund hier. Aus Gringotts ist er fast gestohlen worden – ich nehm an, das habt ihr auch schon rausgefunden? Das haut mich allerdings um, da? ihr sogar von Fluffy wi?t.«
   »Ach, hor mal, Hagrid, du willst es uns vielleicht nicht sagen, aber du wei?t es, du wei?t alles, was hier vor sich geht«, sagte Hermine mit warmer, schmeichelnder Stimme. Hagrids Bart zuckte und sie konnten erkennen, da? er lachelte.»Wir fragen uns nur, wer fur die Bewachung verantwortlich war.«Hermine drangte weiter.»Wir fragen uns, wem Dumbledore genug Vertrauen entgegenbringt, um ihn um Hilfe zu bitten, abgesehen naturlich von dir.«
   Bei ihren letzten Worten schwoll Hagrids Brust an. Harry und Ron strahlten zu Hermine hinuber.
   »Nun gut, ich denk nicht, da? es schadet, wenn ich euch das erzahl… la?t mal sehen… er hat sich Fluffy von mir geliehen… dann haben ein paar von den Lehrern Zauberbanne drubergelegt… Professor Sprout, Professor Flitwick, Professor McGonagall«, er zahlte sie an den Fingern ab,»Professor Quirrell, und Dumbledore selbst hat naturlich auch was unternommen. Wartet mal, ich hab jemanden vergessen. Ach ja, Professor Snape.«
   »Snape?«
   ›Ja, ihr seid doch nicht etwa immer noch hinter dem her? Seht mal, Snape hat geholfen, den Stein zu schutzen, da wird er ihn doch nicht stehlen wollen.«
   Harry wu?te, da? Ron und Hermine dasselbe dachten wie er. Wenn Snape dabei gewesen war, als sie den Stein mit den Zauberbannen umgaben, mu?te es ein Leichtes fur ihn gewesen sein herauszufinden, wie die andern ihn geschutzt hatten. Wahrscheinlich wu?te er alles, au?er, wie es schien, wie er Quirrells Zauberbann brechen und an Fluffy vorbeikommen sollte.
   »Du bist der Einzige, der wei?, wie man an Fluffy vorbeikommt, nicht wahr, Hagrid?«, fragte Harry begierig.»Und du wurdest es niemandem erzahlen, oder, nicht mal einem der Lehrer?«
   »Kein Mensch wei? es au?er mir und Dumbledore«, sagte Hagrid stolz.
   »Nun, das ist schon mal was«, murmelte Harry den andern zu.»Hagrid, konnten wir ein Fenster aufmachen? Ich komme um vor Hitze.«
   »Geht nicht, Harry, tut mir Leid«, sagte Hagrid. Harry sah, wie er einen Blick zum Feuer warf. Auch Harry sah hinuber.
   »Hagrid – was ist das denn?«
   Doch er wu?te schon, was es war. Unter dem Kessel, im Herzen des Feuers, lag ein riesiges schwarzes Ei.
   »Ahem«, brummte Hagrid und fummelte nervos an seinem Bart.»Das… ahm… «
   »Wo hast du es her, Hagrid?«, sagte Ron und beugte sich uber das Feuer, um sich das Ei naher anzusehen.»Es mu? dich ein Vermogen gekostet haben.«
   »Hab's gewonnen«, sagte Hagrid.»Letzte Nacht. War unten im Dorf, hab mir ein oder zwei Glaschen genehmigt und mit 'nem Fremden ein wenig Karten gezockt. Glaube, er war ganz froh, da? er es losgeworden ist, um ehrlich zu sein.«
   »Aber was fangst du damit an, wenn es ausgebrutet ist?«, fragte Hermine.
   »Na ja, ich hab 'n bi?chen was gelesen«, sagte Hagrid und zog ein gro?es Buch unter seinem Kissen hervor.»Aus der Bibliothek – Drachenzucht fur Haus und Hof – ist ein wenig veraltet, klar, aber da steht alles drin. Das Ei mu? im Feuer bleiben, weil die Mutter es beatmen, seht ihr, und wenn es ausgeschlupft ist, futtern Sie es alle halbe Stunde mit einem Eimer voll Schnaps und Huhnerblut. Und da, schaut, wie man die Drachen an den Eiern erkennt – was ich hier habe, ist ein Norwegischer Stachelbuckel. Sind seiten, die Stachelbuckel.«
   Hagrid sah sehr zufrieden aus; Hermine allerdings nicht.
   »Hagrid, du lebst in einer Holzhutte«, sagte sie.
   Doch er horte sie nicht. Vergnugt summend stocherte er im Feuer herum.
   Nun gab es also noch etwas, um das sie sich Sorgen machen mu?ten: Was sollte mit Hagrid geschehen, wenn jemand herausfand, da? er einen gesetzlich verbotenen Drachen in seiner Hutte versteckte?
   »Frag mich, wie es ist, wenn man ein geruhsames Leben fuhrt«, seufzte Ron, als sie sich Abend fur Abend durch all die zusatzlichen Hausaufgaben qualten. Hermine hatte inzwischen begonnen, auch fur Harry und Ron Stundenplane fur die Wiederholungen auszuarbeiten. Das machte die beiden fuchsteufelswild.
   Eines Tages dann, sie waren gerade beim Fruhstuck, brachte Hedwig wieder einen Zettel von Hagrid. Er hatte nur zwei Worte geschrieben: Er schlupft.
   Ron wollte Krauterkunde schwanzen und schnurstracks hinunter zur Hutte gehen, doch Hermine mochte nichts davon horen.
   »Hermine, wie oft im Leben sehen wir noch einen Drachen schlupfen?«
   »Wir haben Unterricht, das gibt nur Arger, und das ist nichts im Vergleich zu, dem, was Hagrid erwartet, wenn jemand herausfindet, was er da treibt -«
   »Sei still!«, flusterte Harry.
   Nur ein paar Meter entfernt war Malfoy wie angewurzelt stehen geblieben, um zu lauschen. Wie viel hatte er gehort? Malfoys Gesichtsausdruck gefiel Harry uberhaupt nicht.
   Ron und Hermine stritten sich auf dem ganzen Weg zur Krauterkunde und schlie?lich lie? sich Hermine breitschlagen, wahrend der gro?en Pause zu Hagrid zu laufen. Als am Ende der Stunde die Schlo?glocke lautete, warfen die drei sofort ihre Federkiele hin und rannten uber das Schlo?gelande zum Waldrand. Hagrid begru?te sie mit vor Aufregung rotem Gesicht.
   »Es ist schon fast raus.«Er schob sie hinein.
   Das Ei lag auf dem Tisch. Es hatte tiefe Risse. Etwas in seinem Innern bewegte sich; ein merkwurdiges Knacken war zu horen.
   Sie stellten ihre Stuhle um den Tisch herum und sahen mit angehaltenem Atem zu.
   Mit einem plotzlichen lauten Kratzen ri? das Ei auf, Das Drachenbaby plumpste auf den Tisch. Es war nicht gerade hubsch; Harry kam es vor wie ein verschrumpelter schwarzer Schirm. Seine knochigen Flugel waren riesig im Vergleich zu seinem dunnhautigen rabenschwarzen Korper, es hatte eine lange Schnauze mit weit geoffneten Nustern, kleine Hornstummel und hervorquellende orangerote Augen.
   Es nieste. Aus seiner Schnauze flogen ein paar Funken.
   »Ist es nicht schon?«, murmelte Hagrid. Er streckte die Hand aus, um den Kopf des Drachenbabys zu streicheln. Es schnappte nach seinen Fingern und zeigte dabei seine spitzen Fangzahne.
   »Du meine Gute, es kennt seine Mammi!«
   »Hagrid«, sagte Hermine,»wie schnell wachsen eigentlich Norwegische Stachelbuckel?«
   Hagrid wollte gerade antworten, als mit einem Mal die Farbe aus seinem Gesicht wich – er sprang auf und rannte ans Fenster.
   »Was ist los?«
   »Jemand hat durch den Spalt in den Vorhangen reingeschaut, ein Junge, er rennt zuruck zur Schule.«
   Harry sprang zur Tur und sah hinaus. Selbst auf diese Entfernung gab es keinen Zweifel, wer es war.
   Malfoy hatte den Drachen gesehen.
   Etwas an dem Lacheln, das die ganze nachste Woche uber auf Malfoys Gesicht hangen blieb, machte Harry, Ron und Hermine sehr nervos. Ihre freie Zeit verbrachten sie gro?tenteils in Hagrids abgedunkelter Hutte, wo sie versuchten ihm Vernunft beizubringen.
   »La? ihn einfach laufen«, drangte Harry.»La? ihn frei.«
   »Ich kann nicht«, sagte Hagrid.»Er ist zu klein. Er wurde sterben.«
   Sie sahen den Drachen an. In nur einer Woche war er um das Dreifache gewachsen. Aus seinen Nustern schwebten kleine Rauchkringel hervor. Hagrid vernachlassigte schon seine Pflichten als Wildhuter, denn der Drache nahm ihn standig in Anspruch. Auf dem Boden verstreut lagen Huhnerfedern und leere Schnapsflaschen.
   »Ich will ihn Norbert nennen«, sagte Hagrid und blickte den Drachen mit feuchten Augen an.»Er kennt mich jetzt ganz gut, seht mal her. Norbert! Norbert! Wo ist die Mammi?«
   »Er hat nicht mehr alle Tassen im Schrank«, murmelte Ron in Harrys Ohr.
   »Hagrid«, sagte Harry laut,»gib Norbert noch zwei Wochen und er ist so lang wie dein Haus. Malfoy konnte jeden Augenblick zu Dumbledore gehen.«
   Hagrid bi? sich auf die Unterlippe.
   »Ich… ich wei?, ich kann ihn nicht ewig behalten, aber ich kann ihn auch nicht einfach aussetzen, das kann ich einfach nicht.«
   Harry wandte sich jah zu Ron um.
   »Charlie«, sagte er.
   »Du hast sie auch nicht mehr alle«, sagte Ron.»Ich bin Ron, wei?t du noch?«
   »Nein, Charlie, dein Bruder Charlie. In Rumanien. Der Drachenforscher. Wir konnten ihm Norbert schicken. Charlie kann sich um ihn kummern und ihn dann in die Wildnis aussetzen!«
   »Einfach genial!«, sagte Ron.»Wie war's damit, Hagrid?«
   Und am Ende war Hagrid einverstanden, Charlie eine Eule zu schicken und ihn zu fragen.
   Die nachste Woche schleppte sich zah dahin. Mittwochabend, nachdem die andern zu Bett gegangen waren, sa?en Hermine und Harry noch lange im Gemeinschaftszimmer. Die Wanduhr hatte gerade Mitternacht geschlagen, als das Portrat zur Seite sprang. Ron lie? Harrys Tarnumhang fallen und erschien aus dem Nichts. Er war unten in Hagrids Hutte gewesen und hatte ihm geholfen, Norbert zu futtern, der inzwischen korbeweise tote Ratten verschlang.
   »Er hat mich gebissen!«, sagte er und zeigte ihnen seine Hand, die mit einem blutigen Taschentuch umwickelt war.»Ich werd eine ganze Woche lang keine Feder mehr halten konnen. Ich sag euch, dieser Drache ist das furchterlichste Tier, das ich je gesehen hab, aber so wie Hagrid es betuttelt, konnte man meinen, es sei ein niedliches, kleines Schmusehaschen. Nachdem er mich gebissen hat, hat Hagrid mir auch noch vorgeworfen, ich hatte dem Kleinen Angst gemacht. Und als ich zur Tur raus bin, hat er ihm gerade ein Schlaflied gesungen.«
   Am dunklen Fenster kratzte etwas.
   »Es ist Hedwig!«, sagte Harry und lief rasch hinuber, um sie einzulassen.»Sie hat bestimmt Charlies Antwort!«
   Mit zusammengesteckten Kopfen lasen sie den Brief,
   Lieber Ron, wie geht es dir? Danke fur den Brief – den Norwegischen Stachelbuckel wurde ich gerne nehmen, aber es wird nicht leicht sein, ihn hierher zu bringen. Ich glaube, das Beste ist, ihn ein paar Freunden von mir mitzugeben, die mich nachste Woche besuchen kommen. Das Problem ist, da? sie nicht dabei gesehen werden durfen, wenn sie einen gesetzlich verbotenen Drachen mitnehmen.
   Konntest du den Stachelbuckel am Samstag um Mitternacht auf den hochsten Turm setzen? Sie konnen dich dort treffen und ihn mitnehmen, wahrend es noch dunkel ist. Schick mir deine Antwort so bald wie moglich.
   Herzlichst
   Charlie
   Sie sahen einander an.
   »Wir haben den Tarnumhang«, sagte Harry.»Das wird nicht so schwierig sein – ich glaube, er ist gro? genug, um zwei von uns und Norbert zu verstecken.«
   Da? die anderen beiden ihm zustimmten, war ein Zeichen dafur, wie mitgenommen sie von der vergangenen Woche waren. Sie wurden alles tun, um Norbert loszuwerden – und Malfoy dazu.
   Einen Haken gab es freilich. Am nachsten Morgen war Rons verletzte Hand auf die doppelte Gro?e angeschwollen. Er wu?te nicht, ob es ratsam war, zu Madam Pomfrey zu gehen – wurde sie einen Drachenbi? erkennen? Es wurde Nachmittag, und nun hatte er keine andere Wahl mehr. Der
   Biss hatte eine ha?liche grune Farbung angenommen. Es sah so aus, als ob Norberts Rei?zahne giftig waren.
   Am Abend rannten Harry und Hermine in den Krankenflugel, wo sie Ron in furchterlichem Zustand im Bett vorfanden.
   »Es ist nicht nur meine Hand«, flusterte er,»auch wenn die sich anfuhlt, als ob sie gleich abfallen wurde. Malfoy hat Madam Pomfrey gesagt, er wolle sich eines meiner Bucher borgen, und so konnte er reinkommen und mich in aller Ruhe auslachen. Er hat gedroht, ihr zu sagen, was mich wirklich gebissen hat – ich hab ihr gesagt, es sei ein Hund gewesen, aber ich glaube nicht, da? sie mir glaubt – ich hatte ihn beim Quidditch-Spiel nicht verprugeln sollen, deshalb macht er das.«
   Harry und Hermine versuchten Ron zu beruhigen.
   »Bis Samstag ist alles vorbei«, sagte Hermine, doch das besanftigte Ron uberhaupt nicht. Im Gegenteil, mit einem Mal sa? er kerzengerade im Bett und brach in Schwei? aus.
   »Samstag um Mitternacht!«, sagte er mit heiserer Stimme.»O nein, o nein, mir fallt gerade ein, Charlies Brief war in dem Buch, das Malfoy mitgenommen hat, er wei?, da? wir uns Norbert vom Hals schaffen wollen.«
   Harry und Hermine konnten darauf nichts mehr entgegnen. Gerade in diesem Moment kam Madam Pomfrey ins Zimmer und bat sie zu gehen, denn Ron brauche etwas Schlaf,
   »Es ist zu spat, um den Plan jetzt noch zu andern«, sagte Harry zu Hermine.»Das wird wohl die einzige Chance sein, Norbert loszuwerden, und wir haben jetzt nicht die Zeit, um Charlie noch eine Eule zu schicken. Wir mussen es riskieren. Und wir haben schlie?lich den Tarnumhang, von dem wei? Malfoy nichts.«
   Sie gingen zu Hagrid, um ihm ihren Plan zu erzahlen, und fanden Fang, den Sauruden, mit verbundenem Schwanz vor der Hutte sitzen. Hagrid offnete ein Fenster, um mit ihnen zu sprechen.
   »Ich kann euch jetzt nicht reinlassen«, schnaufte er,»Norbert ist in einer schwierigen Phase, aber damit werd ich schon fertig.«
   Sie erzahlten ihm von Charlies Brief, und seine Augen fullten sich mit Tranen, wenn auch vielleicht nur deshalb, weil Norbert ihn gerade ins Bein gebissen hatte.
   »Aaah! Schon gut, er hat nur meinen Stiefel – spielt nur – schlie?lich ist er noch ein Baby.«
   Das Baby knallte mit dem Schwanz gegen die Wand und lie? die Fenster klirren. Harry und Hermine gingen zum Schlo? zuruck mit dem Gefuhl, der Samstag konne gar nicht schnell genug kommen.
   Fur Hagrid wurde es allmahlich Zeit, sich von Norbert zu verabschieden, und er hatte ihnen Leid getan, wenn sie nicht so aufgeregt uberlegt hatten, wie sie am besten vorgehen sollten. Es war eine sehr dunkle, wolkige Nacht, und als sie bei Hagrid ankamen, war es schon ein bi?chen spat. Sie hatten in der Eingangshalle warten mussen, bis Peeves, der Tennis gegen die Wand spielte, den Weg freimachte.
   Hagrid hatte Norbert schon in einen gro?en Korb gepackt.
   »Er hat 'ne Menge Ratten und ein wenig Schnaps fur die Reise«, sagte er mit dumpfer Stimme.»Und ich hab seinen Teddybaren eingepackt, falls er sich einsam fuhlt.«
   Aus dem Korb drang ein schauriges Gerausch und Harry kam es vor, als ob dem Teddybaren gerade der Kopf abgerissen wurde.
   »Mach's gut, Norbert«, schluchzte Hagrid, als Harry und Hermine den Korb mit dem Tarnumhang bedeckten und dann selbst darunter schlupften.»Mammi wird dich nie vergessen!«
   Wie sie es schafften, den Korb zum Schlo? hochzubringen, wu?ten sie selbst nicht. Mitternacht ruckte tickend naher, wahrend sie Norbert die Marmorstufen zur Eingangshalle emporhievten und die dunklen Korridore entlangschleppten. Noch eine Treppe hoch und noch eine – selbst eine von Harrys Abkurzungen machte die Arbeit nicht viel leichter.
   »Gleich da«, keuchte Harry, als sie den Gang zum hochsten Turm erreicht hatten.
   Vor ihnen bewegte sich etwas und vor Schreck lie?en sie beinahe den Korb fallen. Da? sie unsichtbar waren, hatten sie ganz vergessen, und so verdruckten sie sich in die Schatten und starrten auf die dunklen Umrisse zweier Gestalten, die drei Meter entfernt miteinander rangen. Eine Lampe flammte auf.
   Professor McGonagall, ein Haarnetz uber dem Kopf und in einen Morgenmantel mit Schottenmuster gehullt, hielt Malfoy am Ohr gepackt.
   »Strafarbeit!«, rief sie.»Und zwanzig Punkte Abzug fur Slytherin! Mitten in der Nacht umherschleichen, wie konnen Sie es wagen -«
   »Sie verstehen nicht, Professor, Harry Potter ist auf dem Weg – er hat einen Drachen!«
   »Was fur ein ausgemachter Unsinn! Woher nehmen Sie die Stirn, mir solche Lugen zu erzahlen! Kommen Sie, ich werde mit Professor Snape uber Sie sprechen, Malfoy!«
   Die stelle Wendeltreppe zur Spitze des Turms schien danach die leichteste Ubung der Welt. Erst als sie in die kalte Nachtluft hinausgetreten waren, warfen sie den Mantel ab, froh, endlich wieder frei atmen zu konnen. Hermine legte einen kleinen Stepptanz hin.
   »Malfoy bekommt eine Strafarbeit! Ich konnte singen vor Freude!«
   »Du's lieber nicht«, riet ihr Harry.
   Beim Warten machten sie sich uber Malfoy lustig, wahrend Norbert in seinem Korb tobte. Zehn Minuten vergingen und dann kamen vier Besen aus der Dunkelheit herabgeschwebt.
   Charlies Freunde waren ein lustiges Volkchen. Sie zeigten Harry und Hermine das Geschirr, das sie fur Norbert zusammengebastelt hatten, so da? sie ihn zwischen sich aufhangen konnten. Alle zusammen halfen, Norbert sicher darin unterzubringen, dann schuttelten Harry und Hermine den andern die Hande und dankten ihnen herzlich.
   Endlich war Norbert auf dem Weg… fort… fort… verschwunden.
   Sie schlichen die Wendeltreppe wieder hinab, nun, da Norbert fort war, mit Herzen, so leicht wie ihre Hande. Kein Drache mehr, Malfoy bekam eine Strafarbeit, was konnte ihr Gluck jetzt noch storen?
   Die Antwort darauf wartete am Fu? der Treppe. Als sie in den Korridor traten, erschien aus der Dunkelheit plotzlich das Gesicht von Filch.
   »Schon, schon, schon«, flusterte er.»jetzt haben wir wirklich ein Problem.«
   Oben auf dem Turm lag der Tarnumhang.
Der Verbotene Wald
   Es hatte nicht schlimmer kommen konnen.
   Filch brachte sie hinunter ins Erdgescho? ins Studierzimmer von Professor McGonagall, und da sa?en sie und warteten, ohne ein Wort miteinander zu reden. Hermine zitterte. Ausreden, Alibis und hanebuchene Vertuschungsgeschichten schossen Harry durch den Kopf, die eine klaglicher als die andere. Diesmal konnte er sich nicht vorstellen, wie sie sich aus diesem' Schlamassel herauswinden sollten. Sie sa?en in der Falle. Wie konnten sie nur so dumm sein und den Umhang vergessen? Professor McGonagall wurde aus keinem Grund der Welt guthei?en, da? sie nicht im Bett lagen und in tiefster Nacht in der Schule umherschlichen, geschweige denn, da? sie auf dem hochsten Turm waren, der, au?er im Astronomie-Unterricht, fur sie verboten war. Wenn sie dann noch von Norbert und dem Tarnumhang erfahren hatte, konnten sie genauso gut schon ihre Koffer packen.
   Hatte Harry geglaubt, noch schlimmer konne es nicht kommen? Welch ein Irrtum. Als Professor McGonagall auftauchte, hatte sie Neville im Schlepptau.
   »Harry!«, platzte Neville los, kaum da? er die beiden erblickt hatte,»ich hab versucht dich zu finden, weil ich dich warnen wollte, Malfoy hat namlich gesagt, du hattest einen Dra -«
   Harry schuttelte heftig den Kopf, um Neville zum Schweigen zu bringen, doch Professor McGonagall hatte ihn gesehen. Sie baute sich vor den dreien auf und sah aus, als konne sie besser Feuer spucken als Norbert.
   »Das hatte ich von keinem von Ihnen je geglaubt. Mr. Filch sagt, Sie seien auf dem Astronomieturm gewesen. Es ist ein Uhr morgens. Erklaren Sie mir das bitte.«
   Zum ersten Mal fand Hermine keine Antwort auf die Frage eines Lehrers. Sie starrte auf ihre Pantoffeln, stumm wie eine Statue.
   »Ich glaube, ich wei? ganz gut, was geschehen ist«, sagte Professor McGonagall.»Es braucht kein Genie, um das herauszufinden. Sie haben Draco Malfoy irgendeine haarstraubende Geschichte uber einen Drachen aufgebunden,.um ihn aus dem Bett zu locken und in Schwierigkeiten zu bringen. Ich habe ihn bereits erwischt. Ich nehme an, Sie finden es auch noch lustig, da? Longbottom hier etwas aufgeschnappt hat und daran glaubt?«
   Harry versuchte dem verdutzt und beleidigt dreinblickenden Neville in die Augen zu schauen und ihm stumm zu bedeuten, da? dies nicht stimmte. Der arme, tollpatschige Neville – Harry wu?te, was es ihn gekostet haben mu?te, sie im Dunkeln zu suchen, um sie zu warnen.
   »Ich bin sehr enttauscht«, sagte Professor McGonagall.»Vier Schuler aus dem Bett in einer Nacht! Das ist mir noch nie untergekommen. Miss Granger, wenigstens Sie hatte ich fur vernunftiger gehalten. Was Sie angeht, Mr. Potter, so hatte ich gedacht, Gryffindor bedeutete Ihnen mehr als alles andere. Sie alle werden Strafarbeiten bekommen -ja, auch Sie, Mr. Longbottom, nichts gibt Ihnen das Recht, nachts in der Schule umherzustromern, besonders dieser Tage ist es gefahrlich – und funfzig Punkte Abzug fur Gryffindor.«
   »Funfzig?«Harry verschlug es den Atem. Sie wurden die Fuhrung verlieren, die er noch im letzten Quidditch-Spiel erobert hatte.
   »Funfzig Punkte fur jeden«, schnaubte Professor McGonagall durch ihre lange, spitze Nase.
   »Professor – bitte -«
   »Sie konnen doch nicht -«
   »Sagen Sie mir nicht, was ich kann und was nicht, Potter. Gehen Sie jetzt wieder zu Bett, Sie alle. Ich habe mich noch nie derma?en fur Schuler von Gryffindor geschamt.«
   Einhundertfunfzig Punkte verloren. Damit lag Gryffindor auf dem letzten Platz. In einer Nacht hatten sie alle Chancen auf den Hauspokal zunichte gemacht. Harry hatte das Gefuhl, als hatte sich ein riesiges Loch in seinem Magen aufgetan. Wie konnten sie das jemals wieder gutmachen?
   Harry tat die ganze Nacht kein Auge zu. Stundenlang, so kam es ihm vor, horte er Neville in sein Kissen schluchzen. Ihm fiel nichts ein, womit er ihn hatte trosten konnen. Er wu?te, da? Neville, wie ihm selbst, angst und bange war vor dem Morgen. Was wurde geschehen, wenn die anderen aus ihrem Haus erfuhren, was sie getan hatten?
   Als die Gryffindors am nachsten Morgen an den riesigen Stundenglasern vorbeigingen, welche die Hauspunkte anzeigten, dachten sie zunachst, es musse ein Irrtum passiert sein. Wie konnten sie plotzlich hundertfunfzig Punkte weniger haben als gestern? Und dann verbreitete sich allmahlich die Geschichte: Harry Potter, der beruhmte Harry Potter, ihr Held aus zwei Quidditch-Spielen, hatte ihnen das eingebrockt, er und ein paar andere dumme Erstkla?ler.
   Harry, bisher einer der beliebtesten und angesehensten Schuler, war nun der meistgeha?te. Selbst Ravenclaws und Hufflepuffs wandten sich gegen ihn, denn alle hatten sich darauf gefreut, da? Slytherin den Hauspokal diesmal nicht erringen wurde. Uberall, wo Harry auftauchte, deuteten die Schuler auf ihn und machten sich nicht einmal die Muhe, ihre Stimmen zu senken, wenn sie ihn beleidigten.
   Die Slytherins dagegen klatschten in die Hande, wenn er vorbeiging, sie pfiffen und johlten:»Danke, Potter, wir schulden dir noch was!«
   Nur Ron hielt zu ihm.
   »In ein paar Wochen haben sie es alle vergessen. Fred und George haben wahrend ihrer ganzen Zeit hier 'ne Unmenge Punkte verloren, aber die Leute mogen sie trotzdem noch.«
   »Sie haben nie hundertfunfzig Punkte auf einmal verloren, oder?«, sagte Harry niedergeschlagen.
   »Nun – nein«, gab Ron zu.
   Es war ein wenig zu spat, um den Schaden wieder gutzumachen, doch Harry schwor sich, von nun an wurde er sich nie mehr in Dinge einmischen, die ihn nichts angingen. Vom Herumstromern und Spionieren hatte er die Nase voll. Er schamte sich so sehr, da? er zu Wood ging und ihm seinen Rucktritt aus der Mannschaft anbot.
   »Rucktritt?«, donnerte Wood.»Wozu soll das gut sein? Wie sollen wir denn jemals wieder Punkte gutmachen, wenn wir nicht mehr beim Quidditch gewinnen konnen?«
   Doch selbst Quidditch machte keinen Spa? mehr. Die anderen Spieler wollten beim Training nicht mit Harry sprechen, und wenn sie uber ihn reden mu?ten, nannten sie ihn»den Sucher«.
   Auch Hermine und Neville ging es nicht gut. Nicht so schlecht wie Harry zwar, weil sie nicht so bekannt waren, doch auch mit ihnen wollte keiner mehr sprechen. Im Unterricht mochte Hermine nicht mehr auf sich aufmerksam machen, sie lie? den Kopf hangen und arbeitete still vor sich hin.
   Harry war beinahe froh, da? die Prufungen vor der Tur standen. Die ganzen Wiederholungen, die notig waren, lenkten ihn von seinem Elend ab. Er, Ron und Hermine blieben unter sich und muhten sich bis spat in den Abend, sich die Zutaten komplizierter Gebraue in Erinnerung zu rufen, sich Zauberspruche und Zauberbanne einzupragen und die Jahreszahlen gro?er Entdeckungen in der Zauberei und von Koboldaufstanden auswendig zu lernen…
   Dann, etwa eine Woche bevor die Ferien beginnen sollten, wurde Harrys jungster Entschlu?, seine Nase nicht in Dinge zu stecken, die ihn nichts angingen, unerwartet auf die Probe gestellt. Eines Nachmittags, auf dem Ruckweg von der Bibliothek, horte er in einem der Klassenzimmer vor ihm jemanden wimmern. Er ging weiter und horte Quirrells Stimme.
   »Nein – nein – nicht schon wieder, bitte
   Es klang, als wurde ihm jemand drohen. Harry trat sachte naher.
   »Gut – schon gut -«, horte er Quirrell schluchzen.
   Im nachsten Moment kam Quirrell, seinen Turban richtend, aus dem Klassenzimmer gesturzt. Er war bla? und sah aus, als wurde er gleich in Tranen ausbrechen. Raschen Schrittes verschwand er; Harry hatte nicht das Gefuhl, da? er ihn bemerkt hatte. Er wartete, bis Quirrells Schritte verklungen waren, und spahte dann in das Klassenzimmer. Es war leer, doch am andern Ende war eine Tur weit geoffnet. Harry war schon auf halbem Wege dorthin, als ihm einfiel, da? er sich vorgenommen hatte, sich nicht mehr in fremde Angelegenheiten zu mischen.
   Dennoch: zwolf Steine der Weisen hatte er gewettet, da? es Snape war, der soeben das Zimmer verlassen hatte, und nach dem zu schlie?en, was Harry mitgehort hatte, gewi? mit federnden Schritten. Quirrell schien nun doch nachgegeben zu haben.
   Harry ging zuruck in die Bibliothek, wo Hermine Ron in Astronomie abfragte. Harry berichtete ihnen, was er gehort hatte.
   »Snape hat es also geschafft«, sagte Ron.»Wenn Quirrell ihm gesagt hat, wie er seinen Schutzzauber gegen die schwarze Magie brechen kann -«
   »Da ist allerdings immer noch Fluffy«, sagte Hermine.
   »Vielleicht hat Snape herausgefunden, wie er an ihm vorbeikommt, ohne Hagrid zu fragen«, sagte Ron und lie? den Blick uber die Unmenge von Buchern gleiten, die sie umgaben.»Ich wette, irgendwo hier drin gibt es ein Buch, das erklart, wie man an einem riesigen dreikopfigen Hund vorbeikommt. Also, was sollen wir tun, Harry?«
   In Rons Augen erschien wieder das Funkeln kommender Abenteuer, doch Hermine antwortete, noch bevor Harry den Mund aufmachen konnte.
   »Zu Dumbledore gehen. Das hatten wir schon vor Ewigkeiten tun mussen. Wenn wir selbst irgendwas unternehmen, werden wir am Ende sicher noch rausgeworfen.«
   »Aber wir haben keinen Beweis«, sagte Harry.»Quirrell hat zu viel Angst, um sich auf unsere Seite zu schlagen. Snape mu? nur behaupten, er wisse nicht, wie der Troll an Halloween hereingekommen ist, und sei uberhaupt nicht im dritten Stock gewesen – wem glauben sie wohl, uns oder ihm? Es ist ein offenes Geheimnis, da? wir ihn nicht ausstehen konnen, Dumbledore wird denken, wir hatten die Geschichte erfunden, damit er Snape rauswirft. Filch wurde uns auch nicht helfen, und wenn es um sein Leben ginge, er ist zu gut mit Snape befreundet, und je mehr Schuler rausgeworfen werden, desto besser, wird er denken. Und vergi? nicht, wir sollten eigentlich gar nichts uber den Stein oder Fluffy wissen. Da mussen wir eine Menge erklaren.«
   Hermine sah uberzeugt aus, Ron jedoch nicht.
   »Und wenn wir nur ein wenig rumstobern -«
   »Nein«, sagte Harry matt,»wir haben genug rumgestobert.«
   Er entfaltete eine Karte des Jupiters und begann die Namen seiner Monde auswendig zu lernen.
   Am Morgen darauf beim Fruhstuck wurden Harry, Hermine und Neville Briefe zugestellt. Sie lauteten alle gleich:
   Ihre Strafarbeit beginnt um elf Uhr heute Abend.
   Sie treffen Mr. Filch in der Eingangshalle.
   Prof. M. McGonagall
   In der ganzen Aufregung uber die verlorenen Punkte hatte Harry ganz vergessen, da? sie noch Strafarbeiten vor sich hatten. Gleich wurde Hermine klagen, wieder sei eine ganze Nacht fur die Wiederholungen verloren, doch sie sagte kein Wort. Wie Harry hatte sie das Gefuhl, nichts Besseres verdient zu haben.
   Um elf Uhr an diesem Abend verabschiedeten sie sich im Gemeinschaftsraum von Ron und gingen mit Neville hinunter in die Eingangshalle. Filch wartete schon – und Malfoy. Harry hatte gar nicht mehr daran gedacht, da? es auch Malfoy erwischt hatte.
   »Folgt mir«, sagte Filch, zundete eine Laterne an und fuhrte sie nach drau?en.
   »Ich wette, ihr uberlegt es euch das nachste Mal, ob ihr noch mal eine Schulvorschrift brecht, he?«, sagte er und schielte sie von der Seite her an.»O ja… harte Arbeit und Schmerzen sind die besten Lehrmeister, wenn ihr mich fragt… jammerschade, da? sie die alten Strafen nicht mehr anwenden… Konnt euch ein paar Tage lang in Handschellen legen und von der Decke hangen lassen, die Ketten hab ich noch in der Schublade, halt sie immer gut eingefettet, falls sie doch noch mal gebraucht werden… Schon, los geht's, und denkt jetzt blo? nicht ans Weglaufen, dann wird's nur noch schlimmer fur euch.«
   Sie machten sich auf den Weg uber das dunkle Schlo?gelande. Neville schniefte unablassig. Harry fragte sich, worin die Strafe wohl bestehen wurde. Es mu?te etwas wirklich Schreckliches sein, sonst wurde sich Filch nicht so vergnugt anhoren.
   Der Mond war sehr hell, doch die Wolken, die uber ihn dahintrieben, tauchten sie immer wieder in Dunkelheit. Vor ihnen konnte Harry die Fenster von Hagrids Hutte erkennen. Dann horten sie einen Ruf aus der Ferne.
   »Bist du das, Filch? Beeil dich, ich will aufbrechen.«
   Harry wurde leichter ums Herz; wenn sie mit Hagrid arbeiten wurden, dann konnte es ihnen nicht so schlecht ergehen. Die Erleichterung stand ihm wohl ins Gesicht geschrieben, denn Filch sagte:»Du glaubst, ihr werdet euch mit diesem Hornochsen einen netten Abend machen? Uberleg's dir lieber noch mal, junge – es geht in den Wald und es wurde mich wundern, wenn ihr in einem Stuck wieder rauskommt.«
   Bei diesen Worten stohnte Neville leise auf und Malfoy blieb wie angewurzelt stehen.
   »In den Wald?«, wiederholte er, wobei er nicht mehr so kuhl klang wie sonst.»Wir konnen da nachts nicht reingehen – da treibt sich allerlei herum – auch Werwolfe, hab ich gehort.«
   Neville packte den Armel von Harrys Umhang und gab ein ersticktes Gerausch von sich.
   »Das sind schone Aussichten, nicht wahr?«, sagte Filch, wobei sich seine Stimme vor Schadenfreude uberschlug.»Hattet an die Werwolfe denken sollen, bevor ihr euch in Schwierigkeiten gebracht habt.«
   Hagrid kam ihnen mit langen Schritten aus der Dunkelheit entgegen, mit Fang bei Fu?. Er trug seine gro?e Armbrust und hatte einen Kocher mit Pfeilen uber die Schultern gehangt.
   »Wird allmahlich Zeit«, sagte er.»Warte schon 'ne halbe Stunde. Alles in Ordnung, Harry, Hermine?«
   »Ich war lieber nicht so freundlich zu ihnen, Hagrid«, sagte Filch kalt,»schlie?lich sind sie hier, um sich ihre Strafe abzuholen.«
   »Deshalb bist du zu spat dran«, antwortete Hagrid mit einem Stirnrunzeln.»Hast ihnen 'ne Lektion erteilt, was? Nicht deine Aufgabe, das zu tun. Du hast deine Sache erledigt und ich ubernehme ab hier.«
   »Bei Morgengrauen bin ich zuruck«, sagte Filch,»und hol die Reste von ihnen ab«, fugte er gehassig hinzu, drehte sich um und machte sich mit in der Dunkelheit hupfender Laterne auf den Weg zuruck zum Schlo?.
   Nun wandte sich Malfoy an Hagrid.
   »Ich gehe nicht in diesen Wald«, sagte er und Harry bemerkte mit Genugtuung den Anflug von Panik in seiner Stimme.
   »Du mu?t, wenn du in Hogwarts bleiben willst«, sagte Hagrid grimmig.»Du hast was ausgefressen und jetzt mu?t du dafur bezahlen.«
   »Aber das ist Sache der Bediensteten, nicht der Schuler. Ich dachte, wir wurden die Hausordnung abschreiben oder so was. Wenn mein Vater wu?te, was ich hier tue, wurde er -«
   » – dir sagen, da? es in Hogwarts eben so zugeht«, knurrte Hagrid.»Die Hausordnung abschreiben! Wem nutzt das denn? Du tust was Nutzliches oder du fliegst raus. Wenn du glaubst, dein Vater hatte es lieber, wenn du von der Schule verwiesen wirst, dann geh zuruck ins Schlo? und pack deine Sachen. Los jetzt!«
   Malfoy ruhrte sich nicht vom Fleck. Voll Zorn sah er Hagrid an, doch dann senkte er den Blick.
   »Na also«, sagte Hagrid.»Nun hort mal gut zu, weil es gefahrlich ist, was wir heute Nacht tun, und ich will nicht, da? einer von euch sich unnotig in Gefahr bringt. Folgt mir kurz hier ruber.«
   Er fuhrte sie dicht an den Rand des Waldes. Mit hochgehaltener Laterne wies er auf einen engen, gewundenen Pfad, der zwischen den dicht stehenden schwarzen Baumen verschwand. Als sie in den Wald hineinsahen, zerzauste ihnen eine leichte Brise die Haare.
   »Seht mal her«, sagte Hagrid,»seht ihr das Zeug, das da auf dem Boden glanzt? Silbriges Zeug? Das ist Einhornblut. Irgendwo ist da ein Einhorn, das von irgendetwas schwer verletzt worden ist. Das ist jetzt das zweite Mal in einer Woche. Letzten Mittwoch hab ich ein totes gefunden. Wir versuchen jetzt das arme Tier zu finden. Vielleicht mussen wir es auch von seinem Leiden erlosen.«
   »Und was passiert, wenn das andere – was das Einhorn verletzt hat – uns zuerst findet?«, fragte Malfoy, ohne da? er die Furcht aus der Stimme verbannen konnte.
   »In diesem Wald ist nichts, was euch etwas zu Leide tut, solange ich und Fang dabei sind«, sagte Hagrid.»Und bleibt auf in Weg. Also dann, wir teilen uns in zwei Gruppen und folgen der Spur in verschiedene Richtungen. Hier ist uberall Blut, das Tier mu? sich mindestens seit gestern Nacht herumschleppen.«
   Malfoy warf einen raschen Blick auf Fangs lange Zahne.»Ich will Fang.«
   »Na gut, aber ich warn dich, er ist ein Feigling«, sagte Hagrid.»Also gehen Harry, Hermine und ich in die eine Richtung und Draco, Neville und Fang in die andere. Und wenn einer von uns das Einhorn findet, schicken wir grune Funken aus, klar? Holt eure Zauberstabe hervor und probiert das mal – sehr gut – und wenn einer in Gefahr ist, schickt rote Funken aus und wir kommen zu Hilfe – also, seid vorsichtig – und nun los.«
   Der Wald war schwarz und still. Sie legten ein Stuck des Wegs gemeinsam zuruck und stie?en dann auf eine Gabelung. Harry, Hermine und Hagrid gingen nach links, Malfoy, Neville und Fang nach rechts.
   Sie gingen schweigend, die Augen auf die Erde gerichtet. Hie und da beleuchtete ein Mondstrahl einen Fleck silbrig blauen Blutes auf den herabgefallenen Blattern.
   Harry bemerkte, da? Hagrid sehr besorgt aussah.
   »Konnte ein Werwolf die Einhorner toten?«, fragte Harry.
   »Nicht schnell genug«, sagte Hagrid.»Es ist nicht leicht, ein Einhorn zu fangen, sie sind machtige Zaubergeschopfe, Ich hab noch nie gehort, da? eines verletzt wurde.«
   Sie kamen an einem moosbewachsenen Baumstumpf vorbei. Harry konnte Wasser platschern horen, irgendwo in der Nahe mu?te ein Bach sein. An manchen Stellen entlang des gewundenen Pfades war noch Einhornblut.
   »Alles in Ordnung mit dir, Hermine?«, flusterte Hagrid.»Keine Sorge, es kann nicht weit weg sein, wenn es so schwer verletzt ist, und dann konnen wir – HINTER DEN BAUM!«
   Hagrid packte Harry und Hermine und schubste sie vom Pfad in die Deckung einer riesigen Eiche. Er zog einen Pfeil aus dem Kocher, spannte ihn auf die Armbrust und hielt sie schu?bereit in die Hohe. Die drei spitzten die Ohren. Ganz in der Nahe raschelte etwas uber die toten Blatter. Es horte sich an wie ein Mantel, der uber den Boden schleifte. Hagrid spahte den dunklen Pfad hoch, doch nach einer Welle entfernte sich das Gerausch.
   »Ich wu?te es«, murmelte er.»Da ist etwas im Wald was nicht hierher gehort.«
   »Ein Werwolf?«, fragte Harry.
   »Das war kein Werwolf und auch kein Einhorn«, sagte Hagrid grimmig.»Gut, folgt mir, aber vorsichtig jetzt.«
   Sie gingen jetzt langsamer, gespannt auf das leiseste Gerausch achtend. Plotzlich, auf einer Lichtung vor ihnen, bewegte sich etwas.
   »Wer da?«, rief Hagrid.»Zeig dich – ich bin bewaffnet!«
   Und es erschien – war es ein Mann oder ein Pferd? Bis zur Hufte ein Mann mit rotem Haar und Bart, doch darunter hatte er den glanzenden, kastanienbraunen Korper eines Pferdes mit langem, rotlichem Schwanz. Harry und Hermine hielten den Atem an.
   »Ach, du bist es, Ronan«, sagte Hagrid erleichtert.»Wie geht's?«
   Er trat vor und schuttelte die Hand des Zentauren.
   »Einen guten Abend dir, Hagrid«, sagte Ronan. Er hatte eine tiefe, melancholische Stimme.»Wolltest du gerade auf mich schie?en?«
   »Man kann nie vorsichtig genug sein, Ronan«, sagte Hagrid und tatschelte seine Armbrust.»Was Boses streift in diesem Wald herum. Das sind ubrigens Harry Potter und Hermine Granger, Schuler vom Schlo? oben. Und das, ihr beiden, ist Ronan. Er ist ein Zentaur.«
   »Das haben wir schon bemerkt«, sagte Hermine matt.
   »Guten Abend«, sagte Ronan.»Schuler seid ihr? Und lernt ihr viel da oben in der Schule?
   »Ahm -«
   »Ein wenig«, sagte Hermine schuchtern.
   »Ein wenig. Nun, das ist doch schon etwas«, seufzte Ronan. Er warf den Kopf zuruck und blickte gen Himmel.»Der Mars ist hell heute Nacht.«
   »ja«, sagte Hagrid und schaute ebenfalls empor.»Hor mal, ich bin froh, da? wir dich getroffen haben, Ronan, hier ist namlich ein Einhorn verletzt worden – hast du was gesehen?«
   Ronan antwortete nicht sofort. Unverwandt blickte er gen Himmel, dann seufzte er wieder.
   »Die Unschuldigen sind immer die ersten Opfer«, sagte er.»So ist es seit ewigen Zeiten, so ist es auch heute.«
   »ja«, sagte Hagrid,»aber hast du irgendwas gesehen, Ronan? Irgendwas Ungewohnliches?«
   »Der Mars ist hell heute Nacht«, wiederholte Ronan unter dem ungeduldigen Blick Hagrids.»Ungewohnlich hell.«
   »Ja, aber ich meinte etwas Ungewohnliches mehr in der Nahe«, sagte Hagrid.»Du hast also nichts Seltsames bemerkt?«
   Doch wieder dauerte es eine Welle, bis Ronan antwortete. Endlich sagte er:»Der Wald birgt viele Geheimnisse.«
   Eine Bewegung hinter den Baumen hinter Ronan lie? Hagrid erneut seine Armbrust heben, doch es war nur ein zweiter Zentaur, mit schwarzem Haar und schwarzem Korper und wilder aussehend als Ronan.
   »Hallo, Bane«, sagte Hagrid.»Wie geht's?«
   »Guten Abend, Hagrid. Ich hoffe, dir geht's gut?«
   »Gut genug. Hor mal, ich hab gerade Ronan gefragt, hast du in letzter Zeit irgendetwas Merkwurdiges hier gesehen? Es ist namlich ein Einhorn verletzt worden – wei?t du was daruber?«
   Bane kam naher und stellte sich neben Ronan. Er blickte gen Himmel.
   »Der Mars ist hell heute Nacht«, sagte er nur.
   »Das haben wir schon gehort«, sagte Hagrid verdrie?lich.»Nun, wenn einer von euch etwas sieht, la?t es mich wissen, bitte. Wir verschwinden wieder.«
   Harry und Hermine folgten ihm, uber ihre Schultern auf Ronan und Bane starrend, bis die Baume ihnen die Sicht verdeckten.
   »Versuch niemals, niemals, einem Zentauren eine klare Antwort zu entlocken«, sagte Hagrid verargert.»Vermaledeite Sternengucker. Interessieren sich fur nichts, was naher ist als der Mond.«
   »Gibt es viele von denen hier im Wald?«, fragte Hermine.
   »oh, schon einige… Bleiben allerdings meist unter sich, aber wenn ich mich ein wenig unterhalten will, tauchen sie schon mal auf Sind namlich tiefe Naturen, diese Zentauren… sie kennen sich aus… machen nur nicht viel Aufhebens davon.«
   »Glaubst du, was wir vorhin gehort haben, war ein Zentaur?«, sagte Harry.
   »Hat sich das fur dich angehort wie Hufe? Nee, wenn du mich fragst, das hat die Einhorner gejagt – hab so was noch nie im Leben gehort.«
   Sie gingen weiter durch dichten, dunklen Wald. Harry warf standig nervose Blicke uber die Schulter. Er hatte das unangenehme Gefuhl, da? sie beobachtet wurden, und war sehr froh, da? sie Hagrid und seine Armbrust dabei hatten. Soeben waren sie um eine Windung gebogen, als Hermine Hagrids Arm packte.
   »Hagrid! Sieh mal! Rote Funken, die andern sind in Schwierigkeiten!«
   »Ihr beide wartet hier!«, rief Hagrid.»Bleibt auf dem Weg, ich hol euch dann!«
   Sie horten ihn durch das Unterholz brechen. Voller Angst blieben sie zuruck und sahen sich an. Schlie?lich horten sie nichts mehr au?er dem Rascheln der Blatter um sie her.
   »Du denkst nicht etwa, da? ihnen etwas zugesto?en ist, oder?«, flusterte Hermine.
   »Das war mir bei Malfoy egal, aber wenn Neville… Es ist namlich unsere Schuld, da? er uberhaupt hier ist.«
   Die Minuten schleppten sich dahin. Ihre Ohren schienen scharfer als normal zu sein. Harry kam es vor, als konnte er jeden Seufzer des Windes, jeden knackenden Zweig horen. Was war eigentlich los? Wo waren die andern?
   Endlich kundete ein lautes Knacken Hagrids Ruckkehr an. Malfoy, Neville und Fang waren hinter ihm. Hagrid rauchte vor Zorn. Malfoy, so schien es, hatte sich zum Scherz von hinten an Neville herangeschlichen und ihn gepackt. In panischem Schreck hatte Neville die Funken verspruht.
   »Wir konnen von Gluck reden, wenn wir jetzt noch irgendwas fangen, bei dem Aufruhr, den ihr veranstaltet habt. Und jetzt bilden wir neue Gruppen – Neville, du bleibst bei mir und Hermine, Harry, du gehst mit Fang und diesem Idioten. Tut mir Leid«, fugte er zu Harry gewandt flusternd hinzu,»aber dich wird er nicht so schnell erschrecken und wir mussen es jetzt schaffen.«
   Und so machte sich Harry mit Malfoy und Fang ins Herz des Waldes auf. Sie gingen fast eine halbe Stunde lang tiefer und tiefer hinein, bis der Pfad sich fast verlor, so dicht standen die Baume. Harry hatte den Eindruck, da? das Einhornblut allmahlich dicker wurde. Auf den Wurzeln eines Baumes waren Spritzer, als ob das arme Tier sich hier in der Nahe voll Schmerz herumgewalzt hatte. Weiter vorn, durch die verschlungenen Aste einer alten Eiche hindurch, konnte Harry eine Lichtung erkennen.
   »Sieh mal«, murmelte er und streckte den Arm aus, damit Malfoy stehen blieb.
   Etwas Hellwei?es schimmerte auf dem Boden. Vorsichtig traten sie naher.
   Es war das Einhorn und es war tot. Harry hatte nie etwas so Schones und so Trauriges gesehen. Seine langen, schlanken Beine ragten verquer in die Luft und seine perlwei?e Mahne lag ausgebreitet auf den dunklen Blattern.
   Harry trat noch einen Schritt naher, als ein schleifendes Gerausch ihn wie angefroren innehalten lie?. Ein Busch am Rande der Lichtung erzitterte… Dann kam eine vermummte Gestalt aus dem Schatten und kroch uber den Boden auf sie zu wie ein staksendes Untier. Harry, Malfoy und Fang standen da wie erstarrt. Die vermummte Gestalt erreichte das Einhorn, senkte den Kopf uber die Wunde an der Seite des Tiers und begann sein Blut zu trinken.
»AAAAAAAAAAAARRRH!«
   Malfoy stie? einen furchterlichen Schrei aus und machte sich auf und davon – mit Fang an seinen Fersen. Die vermummte Gestalt hob den Kopf und sah zu Harry heruber – an ihr herunter tropfte Einhornblut. Das Wesen stand auf und kam rasch auf Harry zu – er war vor Angst wie gelahmt.
   Dann durchstie? ein Schmerz seinen Kopf, wie er ihn noch nie verspurt hatte, es war, als ob seine Narbe Feuer gefangen hatte – halb blind stolperte er ruckwarts. Hinter sich horte er Hufe, Pferdegalopp, und etwas sprang einfach uber ihn hinweg und sturzte sich auf die Gestalt.
   Der Schmerz in Harrys Kopf war so stark, da? er auf die Knie fiel. Nach ein oder zwei Minuten war er voruber. Als er aufsah, war die Gestalt verschwunden. Ein Zentaur stand uber ihm, nicht Ronan oder Bane; dieser sah junger aus; er hatte wei?blondes Haar und den Korper eines Palominos.
   »Geht es Ihnen gut?«, fragte der Zentaur und half Harry auf die Beine.
   »ja – danke – was war das?«
   Der Zentaur antwortete nicht. Er hatte eindrucksvoll blaue Augen, wie blasse Saphire. Er musterte Harry sorgfaltig, und seine Augen verweilten auf der Narbe, die sich nun blaulich von Harrys Stirn abhob.
   »Sie sind der junge Potter«, sagte er.»Besser, Sie gehen zuruck zu Hagrid. Der Wald ist nicht sicher – besonders fur Sie. Konnen Sie reiten? Dann geht es schneller.
   »Mein Name ist Firenze«, fugte er hinzu und lie? sich auf die Vorderbeine sinken, damit Harry ihm auf den Rucken klettern konnte.
   Plotzlich horte Harry von der anderen Seite der Lichtung noch mehr galoppierende Hufe. Mit wogenden, schwei?nassen Flanken brachen Ronan und Bane durch die Baume.
   »Firenze!«, donnerte Bane,»was tust du da? Du hast einen Menschen auf dem Rucken! Kennst du keine Scham? Bist du ein gewohnliches Maultier?«
   »Ist dir klar, wer das ist?«, entgegnete Firenze.»Das ist der junge Potter. Je schneller er den Wald verla?t, desto besser.«
   »Was hast du ihm erzahlt«, brummte Bane.»Ich mu? dich nicht daran erinnern, Firenze, wir haben einen Eid abgelegt, uns nicht gegen den Himmel zu stellen. Haben wir nicht in den Bewegungen der Planeten gelesen, was kommen wird?«
   Ronan scharrte nervos mit den Hufen.
   »Ich bin sicher, Firenze hat nur das Beste im Sinn gehabt«, sagte er in seiner dusteren Stimme.
   Bane schlug wutend mit den Hinterbeinen aus.
   »Das Beste! Was hat das mit uns zu tun? Zentauren kummern sich um das, was in den Sternen steht! Es ist nicht unsere Aufgabe, wie Esel herumstreunenden Menschen nachzulaufen!«
   Firenze stellte sich plotzlich zornig auf die Hinterbeine, so da? Harry sich an seine Schultern festklammern mu?te, um nicht abzurutschen.
   »Siehst du nicht dieses Einhorn?«, brullte Firenze Bane an.»Verstehst du nicht, warum es getotet wurde? Oder haben die Planeten dir dieses Geheimnis nicht verraten? Ich stelle mich gegen das, was in diesem Wald lauert, ja, Bane, mit Menschen an meiner Seite, wenn es sein mu?.«
   Und Firenze wirbelte herum; Harry klammerte sich an ihn, so gut er konnte, und sie sturzten sich zwischen die Baume, Ronan und Bane hinter sich lassend.
   Harry hatte keine Ahnung, was da vor sich ging.
   »Warum ist Bane so wutend?«, fragte er.»Was war eigentlich dieses Wesen, vor dem du mich gerettet hast?«
   Firenze ging nun im Schritt und ermahnte Harry, wegen der tiefen Aste den Kopf gesenkt zu halten, doch er antwortete nicht auf seine Fragen. Ohne ein Wort zu sagen schlugen sie sich durch die Baume, so lange schweigend, da? Harry dachte, Firenze wolle nicht mehr mit ihm sprechen. Sie drangen nun jedoch durch ein besonders dichtes Stuck Wald und Firenze hielt plotzlich inne.
   »Harry Potter, wissen Sie, wozu Einhornblut gebraucht wird?«
   »Nein«, sagte Harry, verdutzt uber die seltsame Frage.»Wir haben fur Zaubertranke nur das Horn und die Schweifhaare benutzt.«
   »Das ist so, weil es etwas Grauenhaftes ist, ein Einhorn abzuschlachten«, sagte Firenze.»Nur jemand, der nichts zu verlieren und alles zu gewinnen hat, konnte ein solches Verbrechen begehen. Das Blut eines Einhorns wird ihn am Leben halten, selbst wenn er nur eine Handbreit vom Tod entfernt ist – doch zu einem schrecklichen Preis. Er hat etwas Reines und Schutzloses gemeuchelt, um sich selbst zu retten, aber nun hat er nur noch ein halbes Leben, ein verfluchtes, von dem Augenblick an, da das Blut seine Lippen beruhrt.«
   Harry blickte starr auf Firenzes Hinterkopf, der im Mondlicht silbern gesprenkelt war.
   »Aber wer konnte so verzweifelt sein?«, fragte er sich laut.»Wenn man fur immer verflucht ist, dann ist der Tod doch besser, oder?«
   »Das ist wahr«, stimmte Firenze zu,»au?er wenn man nur lange genug leben mu?, um noch etwas anderes zu trinken – etwas, das einem alle Starke und Macht zuruckbringt – etwas, das bewirkt, da? man nie sterben wird. Mr. Potter, wissen Sie, was in diesem Augenblick in der Schule versteckt ist?«
   »Der Stein der Weisen! Naturlich – das Lebenselixier! Aber ich verstehe nicht, wer -«
   »Konnen Sie sich niemanden denken, der seit Jahren darauf wartet, an die Macht zuruckzukehren, der sich ans Leben klammert und auf seine Chance lauert?«
   Es war, als hatte sich plotzlich eine eiserne Faust um Harrys Herz geschlossen. Uber dem Rascheln der Baume schien er noch einmal zu horen, was Hagrid gesagt hatte in jener Nacht, da sie sich kennen gelernt hatten:»Manche sagen, er sei gestorben. Stu?, wenn du mich fragst. Wei? nicht, ob er noch genug Menschliches in sich hatte, um sterben zu konnen.«
   »Meinen Sie«, sagte Harry mit krachzender Stimme,»das war Vol-«
   »Harry! Harry, geht's dir gut?«
   Hermine rannte den Pfad entlang auf sie zu, Hagrid keuchte hinter ihr her.
   »Mir geht's gut«, sagte Harry, ohne recht zu wissen, was er sagte.»Das Einhorn ist tot, Hagrid, es liegt dort hinten auf der Lichtung.«
   »Ich werde Sie nun verlassen«, murmelte Firenze, als Hagrid davoneilte, um das Einhorn zu untersuchen.»Sie sind jetzt sicher.«
   Harry glitt von seinem Rucken herunter.
   »Viel Gluck, Harry Potter«, sagte Firenze.»Die Planeten wurden schon einige Male falsch gedeutet, selbst von Zentauren. Ich hoffe, diesmal ist es genauso.«
   Er wandte sich um und verschwand in leichtem Galopp in den Tiefen des Waldes, einen zitternden Harry hinter sich zurucklassend.
   Ron, der auf ihre Ruckkehr hatte warten wollen, war im Gemeinschaftsraum eingenickt. Wahrend Harry ihn unsanft wachruttelte, rief er etwas uber Quidditch-Fouls. Nach wenigen Augenblicken freilich war er hellwach, als Harry ihm und Hermine zu erzahlen begann, was im Wald geschehen war.
   Harry konnte nicht ruhig sitzen. Er schritt vor dem Feuer auf und ab. Noch immer zitterte er.
   »Snape will den Stein fur Voldemort… und Voldemort wartet drau?en im Wald… und die ganze Zeit uber haben wir geglaubt, Snape wolle nur reich werden… «
   »Hor auf, den Namen zu nennen!«, sagte Ron in einem angstdurchtrankten Flustern, als glaubte er, Voldemort konnte sie belauschen.
   Harry horte ihn nicht.
   »Firenze hat mich gerettet, aber er hatte es eigentlich nicht tun durfen… Bane war wutend deswegen… er hat etwas gesagt von Einmischung in die Offenbarung der Planeten… Sie mussen wohl zeigen, da? Voldemort zuruckkommt… Bane denkt, Firenze hatte Voldemort nicht daran hindern durfen, mich zu toten… Ich glaube, das steht auch in den Sternen.«
   »Horst du endlich auf, diesen Namen zu nennen!«, zischte Ron.
   »Wir mussen also nur darauf warten, da? Snape den Stein stiehlt«, fuhr Harry in fieberhafter Aufregung fort,»dann kann Voldemort kommen und mich erledigen… Nun, ich denke, Bane wurde glucklich daruber sein.«
   Hermine sah verangstigt aus, doch sie hatte ein Wort des Trosts.
   »Harry, alle sagen, Dumbledore sei der Einzige, vor dem Du-wei?t-schon-wer je Angst hatte. Mit Dumbledore in der Nahe wird dich Du-wei?t-schon-wer nicht anruhren. Und au?erdem, wer sagt eigentlich, da? die Zentauren Recht haben? Das klingt fur mich wie Wahrsagerei, und Professor McGonagall sagt, das sei ein sehr ungenauer Ableger der Zauberei.«
   Der Himmel war schon hell, als ihr Gesprach verstummte. Erschopft gingen sie zu Bett. Doch die Uberraschungen der Nacht waren noch nicht vorbei.
   Als Harry seine Bettdecke zuruckzog, fand er darunter, fein sauberlich zusammengefaltet, seinen Tarnumhang. Ein Zettel war daran gepinnt:
   Nur fur den Fall…
Durch Die Falltur
   Auch in den folgenden Jahren blieb es fur Harry immer ein Ratsel, wie er es geschafft hatte, die Jahresabschlu?prufungen zu uberstehen, wo er doch jeden Moment damit rechnete, Voldemort konne hereinplatzen. Doch die Tage flossen zah dahin und hinter der verschlossenen Tur war Fluffy zweifellos noch immer putzmunter.
   Es war schwulhei?, besonders in den gro?en Klassenzimmern, wo sie ihre Arbeiten schrieben. Fur die Prufungen hatten sie neue, ganz besondere Federn bekommen, die mit einem Zauberspruch gegen Schummeln behext waren.
   Sie hatten auch praktische Prufungen. Professor Flitwick rief sie nacheinander in sein Klassenzimmer und lie? sich zeigen, ob sie einen Ananas-Stepptanz auf seinem Schreibtisch hinlegen konnten. Bei Professor McGonagall mu?ten sie eine Maus in eine Schnupftabaksdose verwandeln – Punkte gab es, wenn es eine schone Dose wurde, Punktabzug, wenn sie einen Schnurrbart hatte. Snape machte sie alle nervos; sie spurten seinen Atem im Nacken, wahrend sie verzweifelt versuchten, sich an die Zutaten fur den Verge?lichkeitstrank zu erinnern.
   Harry strengte sich an, so gut er konnte, und versuchte den stechenden Schmerz in seiner Stirn zu vergessen, der ihn seit seinem Ausflug in den Wald nicht mehr loslie?. Neville meinte, Harry litte unter besonders schlimmer Prufungsangst, weil er nicht schlafen konnte, doch in Wahrheit hielt ihn jener altbekannte Alptraum wach, nur war er jetzt noch schrecklicher, weil darin eine vermummte, blutverschmierte Gestalt auftauchte.
   Ron und Hermine dagegen schienen sich nicht so viele Gedanken um den Stein zu machen, vielleicht, weil sie nicht gesehen hatten, was Harry gesehen hatte, oder weil ihnen keine Narbe auf der Stirn brannte. Der Gedanke an Voldemort machte ihnen gewi? Angst, doch er besuchte sie ja nicht unablassig in ihren Traumen, und sie waren mit ihrem Wiederholungsstoff so beschaftigt, da? sie keine Zeit hatten, sich den Kopf daruber zu zerbrechen, was Snape oder jemand anderes vorhaben konnte.
   Die allerletzte Prufung hatten sie in Geschichte der Zauberei. Eine Stunde lang mu?ten sie Fragen uber schrullige alte Zauberer beantworten, die selbst umruhrende Kessel erfunden hatten, und dann hatten sie frei, eine ganze herrliche Woche lang, bis es die Zeugnisse gab. Als der Geist von Professor Binns sie anwies, ihre Federkiele aus den Handen zu legen und ihre Pergamentblatter zusammenzurollen, lie? sich auch Harry von den Jubelschreien der anderen mitrei?en.
   »Das war viel leichter, als ich dachte«, sagte Hermine, als sie sich den Gruppchen anschlossen, die auf das sonnendurchflutete Schlo?gelande hinauspilgerten.»Die Benimmregeln fur Werwolfe von 1637 und den Aufstand von Elfrich dem Eifrigen hatte ich gar nicht pauken mussen.«
   Hermine sprach hinterher immer gern die Arbeiten durch, aber Ron meinte, ihm werde ganz schlecht bei dem Gedanken. Also wanderten sie hinunter zum See und legten sich unter einen Baum. Die Weasley-Zwillinge und Lee Jordan kitzelten die Tentakeln eines riesigen Tintenfischs, der sich im ufernahen warmen Wasser suhlte.
   »Endlich keine Lernerei mehr«, seufzte Ron und streckte sich glucklich auf dem Gras aus.»Du konntest auch etwas frohlicher aussehen, Harry, wir haben noch eine Woche, bis wir erfahren, wie schlecht wir abgeschnitten haben, also kein Grund, sich jetzt schon Sorgen zu machen.«
   Harry rieb sich die Stirn.
   »Ich mochte wissen, was das bedeutet!«, stie? er zornig hervor.»Meine Narbe tut die ganze Zeit weh – das ist schon mal vorgekommen, aber so schlimm war es noch nie!«
   »Geh zu Madam Pomfrey«, schlug Hermine vor.
   »Ich bin nicht krank«, sagte Harry.»Ich glaube, es ist ein Warnzeichen… es bedeutet Gefahr… «
   Ron mochte sich deswegen nicht aus der Ruhe bringen lassen, dafur war es ihm zu hei?.
   »Entspann dich, Harry. Hermine hat Recht, der Stein ist in Sicherheit, solange Dumbledore hier ist. Au?erdem haben wir immer noch keinen Beweis dafur, da? Snape herausgefunden hat, wie er an Fluffy vorbeikommen kann. Einmal hat er ihm fast das Bein abgerissen und so schnell wird Snape es nicht wieder versuchen. Und ehe Hagrid Dumbledore im Stich la?t, spielt Neville Quidditch in der englischen Nationalmannschaft.«
   Harry nickte, doch er konnte ein untergrundiges Gefuhl nicht abschutteln, da? er etwas zu tun vergessen hatte -etwas Wichtiges. Er versuchte es den andern zu erklaren, doch Hermine meinte:»Das sind nur die Prufungen. Gestern Nacht bin ich aufgewacht und war schon halb durch meine Aufzeichnungen uber Verwandlungskunst, bis mir einfiel, da? wir das schon hinter uns haben.«
   Harry war sich jedoch ganz sicher, da? dieses beunruhigende Gefuhl nichts mit dem Schulstoff zu tun hatte. Seine Augen folgten einer Eule, die mit einem Brief im Schnabel am hellblauen Himmel hinuber zur Schule flatterte. Hagrid war der Einzige, der ihm je Briefe schickte. Hagrid wurde Dumbledore nie verraten. Hagrid wurde nie jemandem erzahlen, wie man an Fluffy vorbeikam… nie… aber -
   Plotzlich sprang Harry auf die Beine
   »Wo willst du hin?«, sagte Ron schlafrig.
   »Mir ist eben was eingefallen«, sagte Harry. Er war bleich geworden.»Wir mussen zu Hagrid, und zwar gleich.«
   »Warum?«, keuchte Hermine, muhsam Schritt haltend.
   »Findest du es nicht ein wenig merkwurdig«, sagte Harry, den grasbewachsenen Abhang emporhastend,»da? Hagrid sich nichts sehnlicher wunscht als einen Drachen und dann uberraschend ein Fremder auftaucht, der zufallig gerade ein Ei in der Tasche hat? Wie viele Leute laufen mit Dracheneiern herum, wo es doch gegen das Zauberergesetz ist? Ein Gluck, da? er Hagrid gefunden hat. Warum hab ich das nicht schon vorher gesehen?«
   »Worauf willst du hinaus?«, fragte Ron, doch Harry, der jetzt uber das Schlo?gelande zum Wald hinuberrannte, antwortete nicht.
   Hagrid sa? in einem Lehnstuhl vor seiner Hutte, die Armel und Hosenbeine hochgerollt; uber eine gro?e Schussel gebeugt enthulste er Erbsen.
   »Hallooh«, sagte er lachelnd.»Fertig mit den Prufungen? Wollt ihr was trinken?«
   »Ja, bitte«, sagte Ron, doch Harry schnitt ihm das Wort ab.
   »Nein, keine Zeit, Hagrid, ich mu? dich was fragen. Erinnerst du dich noch an die Nacht, in der du Norbert gewonnen hast? Wie sah der Fremde aus, mit dem du Karten gespielt hast?«
   »Wei? nicht«, sagte Hagrid lassig,»er wollte seinen Kapuzenmantel nicht ablegen.«
   Er sah, wie verdutzt die drei waren, und hob die Augenbrauen.
   »Das ist nicht so ungewohnlich, da gibt's 'ne Menge seltsames Volk im Eberkopf – das ist der Pub unten im Dorf Hatt 'n Drachenhandler sein konnen, oder? Sein Gesicht hab ich nicht gesehen, er hat seine Kapuze aufbehalten.«
   Harry lie? sich langsam neben der Erbsenschussel zu Boden sinken.
   »Woruber habt ihr gesprochen, Hagrid? Hast du zufallig Hogwarts erwahnt?«
   »Konnte mal vorgekommen sein«, sagte Hagrid und runzelte die Stirn, wahrend er sich zu erinnern versuchte.»ja… er hat mich gefragt, was ich mache, und ich hab ihm gesagt, ich sei Wildhuter hier… Er wollte horen, um was fur Tiere ich mich kummere… also hab ich's ihm gesagt… und auch, da? ich immer gerne einen Drachen haben wollte… und dann… ich wei? nicht mehr genau, weil er mir standig was zu Trinken spendiert hat… Wartet mal… ja, dann hat er gesagt, er hatte ein Drachenei und wir konnten darum spielen, Karten, wenn ich wollte… aber er musse sicher sein, da? ich damit umgehen konne, er wolle es nur in gute Hande abgeben… Also hab ich ihm gesagt, im Vergleich zu Fluffy war ein Drache doch ein Kinderspiel… «
   »Und schien er… schien er sich fur Fluffy zu interessieren?«, fragte Harry mit angestrengt ruhiger Stimme.
   »Nun – ja – wie viele dreikopfige Hunde trifft. man schon, selbst um Hogwarts herum? Also hab ich ihm gesagt, Fluffy ist ein Scho?hundchen, wenn man wei?, wie man ihn beruhigt, spiel ihm einfach 'n wenig Musik vor, und er wird auf der Stelle einschlafen -«
   Plotzlich trat Entsetzen auf Hagrids Gesicht.
   »Das hatt ich euch nicht sagen sollen!«, sprudelte er hervor.»Verge?t es! Hei – wo lauft ihr hin?«
   Harry, Ron und Hermine sprachen kein Wort miteinander, bis sie in der Eingangshalle ankamen, die nach dem sonnendurchfluteten Schlo?hof sehr kalt und duster wirkte.
   »Wir mussen zu Dumbledore«, sagte Harry.»Hagrid hat diesem Fremden gesagt, wie man an Fluffy vorbeikommt, und unter diesem Mantel war entweder Snape oder Voldemort – es mu? ganz leicht gewesen sein, sobald er Hagrid betrunken gemacht hat. Ich kann nur hoffen, da? Dumbledore uns glaubt. Firenze hilft uns vielleicht, wenn Bane ihn nicht daran hindert. Wo ist eigentlich Dumbledores Arbeitszimmer?«
   Sie sahen sich um, als hofften sie, ein Schild zu sehen, das ihnen den Weg wies. Nie hatten sie erfahren, wo Dumbledore lebte, und sie kannten auch keinen, der jemals zu Dumbledore geschickt worden war.
   »Dann mussen wir eben -«, begann Harry, doch plotzlich drang eine gebieterische Stimme durch die Halle.
   »Was machen Sie drei denn hier drin?«
   Es war Professor McGonagall, mit einem hohen Stapel Bucher in den Armen.
   »Wir mochten Professor Dumbledore sprechen«, sagte Hermine recht kuhn, wie Harry und Ron fanden.
   »Professor Dumbledore sprechen?«, wiederholte Professor McGonagall, als ob daran etwas faul ware.»Warum?«
   Harry schluckte – was nun?
   »Es ist sozusagen geheim«, sagte er, bereute es jedoch gleich, denn Professor McGonagalls Nasenflugel fingen an zu beben.
   »Professor Dumbledore ist vor zehn Minuten abgereist«, sagte sie kuhl.»Er hat eine eilige Eule vom Zaubereiministerium erhalten und ist sofort nach London geflogen.«
   »Er ist fort?«, sagte Harry verzweifelt.»Gerade eben?«
   »Professor Dumbledore ist ein sehr bedeutender Zauberer, Potter, er wird recht haufig in Anspruch genommen -«
   »Aber es ist wichtig.«
   »Etwas, das Sie zu sagen haben, ist wichtiger als das Zaubereiministerium, Potter?«
   »Sehen Sie«, sagte Harry und lie? alle Vorsicht fahren,»Professor – es geht um den Stein der Weisen -«
   Was immer Professor McGonagall erwartet hatte, das war es nicht. Die Bucher in ihren Armen plumpsten zu Boden.
   »Woher wissen Sie das?«, prustete sie los.
   »Professor, Ich glaube – ich wei? – da? Sn…, da? jemand versuchen wird den Stein zu stehlen. Ich mu? Professor Dumbledore sprechen.«
   Sie musterte ihn mit einer Mischung aus Entsetzen und Mi?trauen.
   »Professor Dumbledore wird morgen zuruck sein«, sagte sie schlie?lich.»Ich wei? nicht, wie Sie von dem Stein erfahren haben, aber seien Sie versichert, da? niemand in der Lage ist, ihn zu stehlen, er ist bestens bewacht.«
   »Aber, Professor -«
   »Potter, ich wei?, wovon ich spreche«, sagte sie barsch. Sie buckte sich und hob die Bucher auf»Ich schlage vor, Sie gehen alle wieder nach drau?en und genie?en die Sonne.«
   Doch das taten sie nicht.
   »Heute Nacht passiert es«, sagte Harry, sobald er sicher war, da? Professor McGonagall sie nicht mehr horen konnte.»Heute Nacht steigt Snape durch die Falltur. Er hat alles herausgefunden, was er braucht, und jetzt hat er Dumbledore aus dem Weg geschafft. Diesen Brief hat er geschickt. Ich wette, im Zaubereiministerium kriegen sie einen gewaltigen Schrecken, wenn Dumbledore dort auftaucht.«
   »Aber was konnen wir -«
   Hermine blieb der Mund offen. Harry und Ron wirbelten herum.
   Snape stand hinter ihnen.
   »Einen schonen Nachmittag«, sagte er sanft.
   Sie starrten ihn an.
   »An so einem Tag solltet ihr nicht hier drin sein«, sagte er mit einem merkwurdigen, gequalten Lacheln.
   »Wir waren -«, begann Harry, vollig ahnungslos, was er eigentlich sagen wollte.
   »Seid besser etwas vorsichtiger«, sagte Snape.»So, wie ihr hier herumhangt, konnte man auf den Gedanken kommen, da? ihr etwas ausheckt. Und Gryffindor kann sich nun wirklich nicht leisten, noch mehr Punkte zu verlieren, oder?«
   Harry wurde rot. Sie waren schon auf dem Weg nach drau?en, als Snape sie zuruckrief.
   »Ich warne dich, Potter, noch so eine Nachtwanderung und ich werde personlich dafur sorgen, da? du von der Schule verwiesen wirst. Einen schonen Tag noch.«
   Er schritt in Richtung Lehrerzimmer davon.
   Drau?en auf den steinernen Stufen drehte sich Harry zu den andern um.
   »Ich wei? jetzt, was wir tun mussen«, flusterte er.»Einer von uns mu? ein Auge auf Snape haben – vor dem Lehrerzimmer warten und ihm folgen, wenn er es verla?t. Am besten du, Hermine.«
   »Warum ich?«
   »Ist doch klar«, sagte Ron.»Du kannst so tun, als ob du auf Professor Flitwick wartest.«Er ahmte Hermines Stimme nach:»Oh, Professor Flitwick, ich mache mir solche Sorgen, ich glaube, ich habe Frage vierzehn b falsch beantwortet… «
   »Ach, hor auf damit«, sagte Hermine, doch sie war einverstanden, Snape zu uberwachen.
   »Und wir warten am besten drau?en vor dem Korridor im dritten Stock«, sagte Harry zu Ron.»Komm mit.«
   Doch dieser Teil des Plans schlug fehl. Kaum hatten sie die Tur erreicht, die Fluffy von der Schule trennte, als Professor McGonagall abermals auftauchte. Und diesmal verlor sie die Beherrschung.
   »sie glauben wohl, man konne schwerer an Ihnen vorbeikommen als an einem Bundel Zauberbanne, was!«' wutete sie.»Genug jetzt von diesem Unfug! Wenn mir zu Ohren kommt, da? Sie noch einmal hier in der Nahe rumstromern, ziehe ich Gryffindor weitere funfzig Punkte ab! ja, Weasley, von meinem eigenen Haus«
   Harry und Ron gingen in den Gemeinschaftsraum.»Wenigstens ist Hermine Snape auf den Fersen«, meinte Harry gerade, als das Portrat der fetten Dame zur Seite klappte und Hermine hereinkam.
   »Tut mir Leid, Harry!«, klagte sie.»Snape ist rausgekommen und hat mich gefragt, was ich da zu suchen hatte, und ich habe gesagt, ich wurde auf Flitwick warten. Snape ist reingegangen und hat ihn geholt, und ich konnte mich eben erst loseisen. Ich wei? nicht, wo Snape hin ist.«
   »Tja, das war's dann wohl«, sagte Harry.
   Die andern beiden starrten ihn an. Er war bla? und seine Augen glitzerten.
   »Ich gehe heute Nacht raus und versuche als Erster zum Stein zu kommen.«
   »Du bist verruckt!«, sagte Ron.
   »Das kannst du nicht machen«, sagte Hermine.»Nach dem, was McGonagall und Snape gesagt haben? Sie werden dich rauswerfen«
   »NA UND?«, rief Harry.»Versteht ihr nicht? Wenn Snape den Stein in die Hande kriegt, dann kommt Voldemort zuruck! Hast du nicht gehort, wie es war, als er versucht hat, die Macht zu ubernehmen? Dann gibt es kein Hogwarts mehr, aus dem wir rausgeschmissen werden konnen! Er wurde Hogwarts dem Erdboden gleichmachen oder es in eine Schule fur schwarze Magie verwandeln! Punkte zu verlieren spielt jetzt keine Rolle mehr, begreift ihr das denn nicht? Glaubt ihr etwa, er la?t euch und eure Familien in Ruhe, wenn Gryffindor den Hauspokal gewinnt? Wenn ich erwischt werde, bevor ich zum Stein komme, sei's drum, dann mu? ich zuruck zu den Dursleys und darauf warten, da? mich Voldemort dort findet. Das hei?t nur, da? ich ein wenig spater sterbe, als ich ohnehin mu?te, denn ich gehe niemals auf die dunkle Seite! Ich steige heute Nacht durch diese Falltur und nichts, was ihr beide sagt, wird mich aufhalten. Voldemort hat meine Eltern umgebracht, erinnert ihr euch?«
   Zornfunkelnd sah er sie an.
   »Du hast Recht, Harry«, sagte Hermine leise.
   »Ich nehme den Tarnumhang«, sagte Harry.»Ein Gluck, da? ich ihn zuruckbekommen habe.«
   »Aber passen wir alle drei darunter?«, sagte Ron.
   »Alle… alle drei?«
   »Aach, hor doch auf, glaubst du etwa, wir lassen dich alleine gehen?«
   »Naturlich nicht«, sagte Hermine energisch.»Wie glaubst du eigentlich, da? du ohne uns zu dem Stein kommst? Ich an deiner Stelle wurde mir die Bucher vornehmen, da konnte vielleicht was Nutzliches drinstehen… «
   »Aber wenn wir erwischt werden, werdet ihr auch rausgeworfen.«
   »Das mocht ich erst mal sehen«, entgegnete Hermine mit entschlossener Miene.»Flitwick hat mir schon verraten, da? ich bei ihm in der Prufung eine Eins plus habe. Mit der Note werfen die mich nicht raus.«
   Nach dem Abendessen sa?en die drei abseits in einer Ecke des Gemeinschaftsraums. Sie waren nervos, aber niemand kummerte sich um sie; mit Harry sprach ohnehin keiner von den Gryffindors mehr. An diesem Abend nahm Harry das zum ersten Mal mit Gleichmut hin. Hermine blatterte durch alle ihre Aufzeichnungen, um vielleicht auf einen der Zauberbanne zu sto?en, die sie gleich versuchen wurden zu brechen. Harry und Ron redeten nicht viel miteinander. Beide dachten uber das nach, was sie gleich unternehmen wurden.
   Allmahlich leerte sich der Raum, es wurde Zeit zum Schlafengehen.
   »Hol jetzt besser den Umhang«, murmelte Ron, als Lee Jordan endlich gahnend und sich streckend hinausging. Harry rannte nach oben in ihr dunkles Schlafzimmer. Er zog den Umhang hervor, und dann fiel sein Blick auf die Flote, die ihm Hagrid zu Weihnachten geschenkt hatte. Er steckte sie ein fur Fluffy – nach Singen war ihm nicht besonders zumute.
   Dann rannte er wieder hinunter in den Gemeinschaftsraum.
   »Wir sollten den Umhang am besten hier anziehen und zusehen, da? wir alle drei darunter passen – wenn Filch einen unserer Fu?e allein umherwandern sieht -«
   »was habt ihr vor?«, sagte eine Stimme aus der Ecke.
   Neville tauchte hinter einem Sessel auf, mit Trevor in der Hand, die aussah, als hatte sie wieder einmal einen Fluchtversuch unternommen.
   »Nichts, Neville, nichts«, sagte Harry und versteckte hastig den Umhang hinter dem Rucken.
   Neville starrte auf ihre schuldbewu?ten Gesichter.
   »Ihr geht wieder raus«, sagte er.
   »Nein, nein, nein«, sagte Hermine.»Nein, das tun wir nicht. Warum gehst du nicht zu Bett, Neville?«
   Harry warf einen Blick auf die Uhr bei der Tur. Sie durften jetzt nicht noch mehr Zeit verlieren, vielleicht sang Snape gerade in diesem Moment Fluffy in den Schlaf
   »Ihr konnt nicht rausgehen«, sagte Neville,»sie erwischen euch wieder und Gryffindor kriegt noch mehr Arger.«
   »Das verstehst du nicht«, sagte Harry,»es ist wichtig.«
   Doch Neville sprach sich offensichtlich gerade eisernen Mut zu, etwas Verzweifeltes zu tun.
   »Ich la? euch nicht gehen«, sagte er und sprang hinuber zum Portratloch.»Ich – ich kampfe gegen euch«
   »Neville«, schrie Ron auf,»geh weg von dem Loch und sei kein Idiot
   »Nenn mich nicht Idiot!«, sagte Neville.»Ich will nicht, da? ihr noch mehr Regeln brecht! Ihr habt mir auch gesagt, ich solle mich gegen die anderen wehren!«
   »ja, aber nicht gegen uns«, sagte Ron erschopft.»Neville, du wei?t nicht, was du tust.«
   Er trat einen Schritt vor und Neville lie? Trevor fallen, die mit ein paar Hupfern verschwand.
   »Na komm schon, versuch mich zu schlagen«, sagte Neville und hob die Fauste.»Ich bin bereit!«
   Harry wandte sich Hermine zu.
   »Unternimm was«, sagte er verzweifelt.
   Hermine trat vor.
   »Neville«, sagte sie.»Das tut mir jetzt arg, arg Leid.«
   Sie hob den Zauberstab.
   »Petrificus Totalus!«, schrie sie, mit ausgestrecktem Arm auf Neville deutend.
   Nevilles Arme schnappten ihm an die Seiten. Seine Beine klappten zusammen. Mit vollkommen versteinertem Korper schwankte er ein wenig auf der Stelle und fiel dann, steif wie ein Brett, mit dem Gesicht voraus auf den Boden.
   Hermine sturzte zu ihm und drehte ihn um. Nevilles
   Kiefer waren zusammengepre?t, so da? er nicht mehr sprechen konnte. Nur seine Augen bewegten sich noch und sahen sie mit dem Ausdruck au?ersten Entsetzens an.
   »Was hast du mit ihm gemacht?«, flusterte Harry.
   »Das ist die Ganzkorperklammer«, sagte Hermine niedergeschlagen.»Oh, Neville, es tut mir ja so Leid.«
   »Wir mu?ten es tun, Neville, keine Zeit jetzt, um es zu erklaren«, sagte Harry.
   »Spater wirst du es schon verstehen, Neville«, sagte Ron, als sie uber ihn stiegen und sich den Tarnumhang uberwarfen.
   Den versteinerten Neville zuruckzulassen kam ihnen nicht als besonders gutes Omen vor. Nervos, wie sie waren, sah jede Statue wie Filch aus, klang jeder ferne Windhauch wie Peeves, der auf sie herabsauste.
   Am Fu? der ersten Treppe bemerkten sie, da? oben, fast am Ende der Treppe, Mrs. Norris lauerte.
   »Ach, geben wir ihr einen Fu?tritt, nur dieses eine Mal«, flusterte Ron Harry ins Ohr, doch Harry schuttelte den Kopf Sie kletterten vorsichtig um sie herum, und Mrs. Norris richtete ihre Lampenaugen auf sie, ruhrte sich jedoch nicht vom Fleck.
   Sie trafen niemanden sonst, bis sie die Treppe erreichten, die hoch zum dritten Stock fuhrte. Peeves hupfte auf halber Hohe umher und zog den Teppich auf den Stufen locker, um die Darubergehenden ins Stolpern zu bringen.
   »Wer da?«, fragte er plotzlich, als sie zu ihm hochstiegen. Seine gemeinen schwarzen Augen verengten sich.»Ich wei?, ihr seid da, auch wenn ich euch nicht sehen kann. Wer seid ihr, Gespenster oder kleine Schulbiester?«
   Er stieg empor und blieb lauernd in der Luft schweben.
   »Sollte Filch rufen, sollte ich, wenn etwas Unsichtbares umherschleicht.«
   Harry scho? eine Idee durch den Kopf
   »Peeves«, sagte er heiser flusternd,»der Blutige Baron hat seine Grunde, unsichtbar zu bleiben.«
   Peeves fiel vor Schreck fast aus der Luft. Er konnte sich gerade noch rechtzeitig abfangen und blieb einen Meter uber der Treppe hangen.
   »Verzeihung vielmals, Eure Blutigkeit, Herr Baron, Sir«, sagte er schleimig.»Meine Schuld, ganz meine Schuld – ich hab Sie nicht gesehen – naturlich nicht, Sie sind unsichtbar – verzeihen Sie dem alten Peeves diesen kleinen Scherz, Sir.«
   »Ich bin geschaftlich hier, Peeves«, krachzte Harry.»Bleiben Sie heute Nacht von hier fern.«
   »Das werde ich, Sir, das werde ich ganz gewi? tun«, sagte Peeves und stieg wieder in die Lufte.»Hoffe, die Geschafte gehen gut, Herr Baron, ich werde Sie nicht belastigen.«
   Und er scho? davon.
   »Genial, Harry!«, flusterte Ron.
   Ein paar Sekunden spater standen sie drau?en vor dem Korridor im dritten Stock – und die Tur war nur angelehnt.
   »Schone Bescherung«, sagte Harry leise.»Snape ist schon an Fluffy vorbei.«
   Die offene Tur schien allen dreien eindringlich zu sagen, was sie erwartete. Unter dem Umhang wandte sich Harry an die beiden andern.
   »Wenn ihr jetzt zuruckwollt, mach ich euch keinen Vorwurf«, sagte er.»Ihr konnt den Umhang nehmen, ich brauche ihn jetzt nicht mehr.«
   »Red keinen Stu?«, sagte Ron.
   »Wir kommen mit«, sagte Hermine.
   Harry stie? die Tur auf.
   Die Tur knarrte und ein tiefes, grollendes Knurren drang an ihre Ohren. Wie im Wahn schnuffelte der Hund mit allen drei Schnauzen nach ihnen, auch wenn er sie nicht sehen konnte.
   »Was liegt da zwischen seinen Beinen?«, flusterte Hermine.
   »Sieht aus wie eine Harfe«, sagte Ron.»Snape mu? sie dagelassen haben.«
   »Er wacht sicher auf, sobald man aufhort zu spielen«, sagte Harry.»Nun, dann mal los… «
   Er setzte Hagrids Flote an die Lippen und blies hinein. Es war keine richtige Melodie, doch kaum hatte er einen Ton hervorgebracht, kroch schon die Mudigkeit in die Augen des Untiers. Harry wagte kaum Luft zu holen. Allmahlich wurde das Knurren des Hundes schwacher – er torkelte und tapste ein wenig mit den Pfoten, fiel auf die Knie, plumpste dann vollends zu Boden und versank in tiefen Schlaf.
   »Spiel weiter«, ermahnte Ron Harry, als sie aus dem Mantel schlupften und zur Falltur krochen. Sie naherten sich den riesigen Kopfen und spurten den hei?en, stinkenden Atem des Hundes.
   »Ich glaube, wir konnen die Tur hochklappen«, sagte Ron und spahte uber den Rucken des Tiers.»Willst du zuerst gehen, Hermine?«
   »Nein, will ich nicht!«
   »Schon gut.«Ron bi? die Zahne zusammen und stapfte vorsichtig uber die Beine des Hundes. Er buckte sich und zog am Ring der Falltur; sie schwang auf
   »Was siehst du?«, fragte Hermine neugierig.
   »Nichts – alles dunkel – hinunterklettern konnen wir nicht, es bleibt uns nichts ubrig, als zu springen.«
   Harry, der noch immer Flote spielte, winkte Ron und deutete auf sich.
   »Du willst zuerst? Bist du sicher?«, fragte Ron.»Ich wei? nicht, wie tief das Loch ist. Gib Hermine die Flote, damit er nicht wach wird.«
   Harry gab ihr die Flote. Wahrend der wenigen Sekunden der Stille knurrte und zuckte der Hund, doch in dem Augenblick, da Hermine zu spielen begann, fiel er wieder in tiefen Schlaf.
   Harry stieg uber ihn hinweg und blickte durch die Offnung der Falltur. Er sah in bodenlose Schwarze.
   Er stieg durch die Luke, bis er nur noch an den Fingerspitzen baumelte. Dann sah er hoch zu Ron und sagte:»Wenn mir etwas passiert, kommt nicht hinterher. Geht gleich in die Eulerei und schickt Hedwig zu Dumbledore, ja?«
   »Gut«, sagte Ron.
   »Wir sehen uns gleich, hoffentlich… «
   Und Harry lie? sich fallen. Kalte, feuchte Luft rauschte an ihm vorbei, und er fiel immer weiter, weiter und -
   FLUMMPPH. Mit einem merkwurdig dumpfen Aufschlag landete er auf etwas Weichem. Er setzte sich auf; seine Augen hatten sich noch nicht an die Dunkelheit gewohnt, und so ertastete er mit den Handen seine Umgebung. Es fuhlte sich an, als wurde er auf einer Art Pflanze sitzen.
   »Alles in Ordnung!«, rief er nach oben zu dem Lichtfleck der offenen Luke, die jetzt so gro? wirkte wie eine Briefmarke.»Ich bin weich gelandet, ihr konnt springen!«
   Ron folgte ihm ohne Zogern. Er landete auf allen vieren neben Harry.
   »Was ist das fur ein Zeug?«, waren seine ersten Worte.
   »Wei? nicht, eine Art Pflanze. Ich glaube, sie soll den Sturz abfedern. Komm runter, Hermine!«
   Die ferne Musik verstummte. Der Hund gab einen lauten Klaffer von sich, doch Hermine war schon gesprungen. Sie landete auf Harrys anderer Seite.
   »Wir mussen Meilen unter der Schule sein«, sagte sie.
   »Ein Gluck, da? diese komische Pflanze hier ist«, sagte Ron.
   »Gluck?«, kreischte Hermine.»Schaut euch nur an!«
   Sie sprang auf und stakste muhsam zu einer feuchten Wand hinuber. Sie mu?te alle Kraft aufwenden, denn kaum da? sie gelandet war, hatte die Pflanze begonnen, Ranken wie Schlangen um ihre Fu?knochel zu winden. Und ohne da? sie es gemerkt hatten, waren Harrys und Rons Beine schon fest mit langen Kletten verschnurt.
   Hermine hatte es geschafft, sich zu befreien, bevor die Pflanz e sich an ihr festgesetzt hatte. Nun sah sie entsetzt zu, wie die beiden jungen verzweifelt versuchten die Schlingen von sich abzurei?en, doch je mehr sie sich straubten, desto fester und schneller wand sich die Pflanze
   um sie.
   »Haltet still!«, befahl ihnen Hermine.»Ich wei?, was das ist – es ist eine Teufelsschlinge!«
   »oh, gut, da? ich wei?, wie das, was mich umbringt, hei?t, das ist eine gro?e Hilfe«' fauchte Ron und beugte sich nach hinten, damit die Pflanze sich nicht um seinen Hals schlingen konnte.
   »Sei still, ich versuch mich zu erinnern, wie man sie verscheuchen kann!«, sagte Hermine.
   »Na dann beeil dich, ich ersticke!«, wurgte Harry hervor, der mit den Schlingen um seine Brust kampfte.
   »Teufelsschlinge, Teufelsschlinge… Was hat Professor Sprout gesagt? – Sie mag das Dunkle und Feuchte -«
   »Dann mach Feuer!«, achzte Harry.
   »Ja – naturlich – aber hier gibt es kein Holz!«, schrie Hermine handeringend.
   »BIST DU VERRUCKT GEWORDEN?«, brullt Ron.»BIST DU NUN EINE HEXE ODER NICHT?«
   »Ach ja!«, sagte Hermine und ri? ihren Zauberstab hervor, schwang ihn, murmelte etwas und schickte einen Strom der gleichen blaulichen Flammchen gegen die Pflanze, mit denen sie schon Snape angekokelt hatte. Nach wenigen Augenblicken spurten die jungen, da? die Schlingen sich lockerten und die Pflanze vor dem Licht und der Hitze auswich. Zitternd und mit den Schlingen schlagend loste sie sich von Harry und Ron und sie konnten die Pflanze schlie?lich vollends abschutteln.
   »Ein Gluck, da? du in Krauterkunde aufgepa?t hast, Hermine«, sagte Harry, als er zu ihr an die Wand sprang und sich den Schwei? vom Gesicht wischte.
   »Ja«, sagte Ron,»und ein Gluck, da? Harry den Kopf nicht verliert, wenn's brenzlig wird – ›es gibt kein Holz‹ -also wirklich!«
   »Da lang«, sagte Harry und deutete auf den einzigen Weg, der sich bot, einen steinernen Gang.
   Alles, was sie au?er ihren Schritten horen konnten, war ein sanftes Rieseln von Wasser, das die Wande herablief. Der Gang neigte sich in die Tiefe und Harry mu?te an Gringotts denken. Mit plotzlichem, schmerzhaftem Herzpochen fiel ihm ein, da? angeblich Drachen die Verliese in der Zaubererbank bewachten. Wenn sie nun auf einen Drachen stie?en, auf einen ausgewachsenen Drachen – Norbert war schon schlimm genug gewesen…
   »Kannst du etwas horen?«, flusterte Ron.
   Harry lauschte. Von oben schien ein leises Rascheln und Klimpern zu kommen.
   »Glaubst du, das ist ein Geist?«
   »Ich wei? nicht… hort sich an wie Flugel.«
   »Da vorn ist Licht und etwas bewegt sich.«
   Sie erreichten das Ende des Ganges und sahen vor sich eine strahlend hell erleuchtete Gruft, deren Decke sich hoch uber ihnen wolbte. Sie war voller kleiner, diamantheller Vogel, die im ganzen Raum umherflatterten und herumhupften. Auf der anderen Seite der Gruft war eine schwere Holztur.
   »Glaubst du, sie greifen uns an, wenn wir durchgehen?«, sagte Ron.
   »Wahrscheinlich«, sagte Harry.»Sie sehen zwar nicht gerade bosartig aus, aber ich glaube, wenn sie alle auf einmal auf uns losgehen… Nun, es bleibt uns nichts anderes ubrig… Ich renne hinuber.«
   Er holte tief Luft, bedeckte das Gesicht mit den Armen und sturmte durch die Gruft. Er rechnete jede Sekunde damit, da? sich die Vogel mit scharfen Schnabeln und Klauen auf ihn sturzten, doch nichts geschah. Harry erreichte die Tur, ohne da? sie sich um ihn kummerten. Er druckte die Klinke, doch die Tur war verschlossen.
   Die beiden anderen folgten ihm. Sie zogen und ruttelten an der Tur, doch sie gab nicht um Haaresbreite nach, nicht einmal, als es Hermine mit ihrem Alohomora-Spruch probierte.
   »Was nun?«, sagte Ron.
   »Diese Vogel… sie konnen nicht einfach zum Anschauen hier sein«, sagte Hermine.
   Sie betrachteten die Vogel, die funkelnd uber ihren Kopfen umherschwirrten -funkelnd?
   »Das sind keine Vogel!«, sagte Harry plotzlich,»das sind Schlussel! Geflugelte Schlussel, seht genau hin. Das mu? also hei?en… «Er sah sich in der Gruft um, wahrend die anderen beiden zu dem Schlusselschwarm emporschauten.
   »… ja, seht mal! Besen! Wir mussen den Schlussel zur Tur einfangen!«
   »Aber es gibt hunderte davon!«
   Ron untersuchte das Turschlo?.
   »Wir suchen nach einem gro?en, altmodischen Schlussel – vermutlich silbern, wie die Klinke.«
   Sie packten jeder einen Besen, stie?en sich hoch in die Luft und fegten inmitten der Wolke aus Schlusseln herum. Sie grabschten und pickten nach ihnen, doch die verhexten Schlussel schossen pfeilschnell davon oder tauchten weg, so da? es unmoglich schien, einen zu fangen.
   Nicht umsonst jedoch war Harry der jungste Sucher seit einem Jahrhundert. Er hatte ein Talent dafur, Dinge zu sehen, die anderen verborgen blieben. Eine Welle wedelte er durch den Wirbel der Regenbogenfedern, dann fiel ihm ein gro?er silberner Schlussel mit einem geknickten Flugel auf. Er sah aus, als hatte ihn schon jemand gepackt und grob ins Schlusselloch gesteckt.
   »Der dort!«, rief er den andern zu.»Dieser gro?e – dort – nein, dort – mit himmelblauen Flugeln – auf der einen Seite ist er ganz zerzaust.«
   Ron sauste in die Richtung, in die Harry deutete, krachte gegen die Decke und fiel fast von seinem Besen.
   »Wir mussen ihn einkreisen!«, rief Harry, ohne den Schlussel mit dem beschadigten Flugel aus den Augen zu lassen.»Ron, du kommst von oben – Hermine, du bleibst unten, falls er abtaucht – und ich versuche ihn zu fangen. Los, JETZT«
   Ron kam im Sturzflug heruntergeschossen, Hermine raste steil nach oben wie eine Rakete; der Schlussel wich beiden aus. Harry raste ihm hinterher, der Wand entgegen, er beugte sich weit vor und pre?te den Schlussel mit der Hand gegen die Wand. Es gab ein ha?liches Knirschen. Die Gruft hallte vor Rons und Hermines Jubelrufen.
   Sie lie?en sich schnell auf den Boden herunter und Harry lief mit dem widerspenstigen Schlussel in der Hand zur Tur. Er rammte ihn in das Schlo?, drehte ihn um – und es klickte. Kaum hatte sich das Schlo? geoffnet, flatterte der Schlussel wieder los, nun, da er zweimal gefangen worden war, sehr mitgenommen aussehend.
   »Seid ihr bereit?«, fragte Harry die anderen beiden, die Hand auf der Turklinke. Sie nickten. Er offnete die Tur.
   Die nachste Gruft war so dunkel, da? sie uberhaupt nichts sehen konnten. Doch als sie einen Schritt hineintaten, flutete Licht durch den Raum, und ihnen bot sich ein verbluffender Anblick.
   Sie standen am Rande eines riesigen Schachbretts, im Rucken der schwarzen Schachfiguren, allesamt gro?er als sie und offenbar aus einer Art schwarzem Stein gemei?elt. Ihnen gegenuber, auf der anderen Seite der Gruft, standen die wei?en Figuren. Harry, Ron und Hermine erschauderten – die riesigen wei?en Figuren hatten keine Gesichter.
   »Und was sollen wir jetzt tun?«, flusterte Harry.
   »Ist doch klar«, sagte Ron.»Wir mussen uns durch den Raum spielen.«
   Hinter den wei?en Figuren konnten sie eine weitere Tur sehen.
   »Wie?«, sagte Hermine nervos.
   »Ich glaube«, sagte Ron,»wir mussen Schachmenschen werden.«
   Er ging vor zu einem schwarzen Springer, streckte die Hand aus und beruhrte ihn. Sofort erwachte der Stein zum Leben. Das Pferd scharrte und der Ritter wandte seinen behelmten Kopf zu Ron hinunter.
   »Mussen wir – ahm – mit euch kampfen, um hinuberzukommen?«
   Der schwarze Ritter nickte. Ron drehte sich zu den andern um.
   »La?t mich mal nachdenken… «, sagte er.»Ich denke, wir mussen die Platze von drei der Schwarzen einnehmen… «
   Harry und Hermine sahen schweigend zu, wie Ron nachdachte. Schlie?lich sagte er:»Hort mal, seid nicht beleidigt, aber keiner von euch beiden ist besonders gut im Schach.«
   »Wir sind nicht beleidigt«, sagte Harry rasch.»Sag uns einfach, was wir tun sollen.«
   »Gut. Harry, du nimmst den Platz dieses Laufers ein, und Hermine, du stellst dich neben ihn an die Stelle dieses Turms.«
   »Was ist mit dir?«
   »Ich bin ein Springer«, sagte Ron.
   Die Schachfiguren hatten offenbar zugehort, denn in diesem Augenblick kehrten ein Springer, ein Laufer und ein Turm den wei?en Figuren den Rucken und schritten vom Platz. Sie lie?en drei leere Quadrate zuruck, auf denen Harry, Ron und Hermine ihre Platze einnahmen.
   »Wei? zieht im Schach immer zuerst«, sagte Ron und spahte uber das Brett.»Ja… schaut… «
   Ein wei?er Bauer war zwei Felder vorgeruckt.
   Ron begann die schwarzen Figuren zu fuhren. Wo immer er sie hinschickte, sie ruckten schweigend auf ihre Platze. Harry zitterten die Knie. Was, wenn sie verloren?
   »Harry, ruck vier Felder schrag nach rechts.«
   Richtig mit der Angst zu tun bekamen sie es erst, als der andere Springer geschlagen wurde. Die wei?e Dame schlug ihn zu Boden und schleifte ihn vom Brett, wo er mit dem Gesicht nach unten bewegungslos liegen blieb.
   »Ich mu?te das zulassen«, sagte Ron erschuttert.»Deshalb kannst du jetzt diesen Laufer schlagen, Hermine, geh los.«
   Wenn die Wei?en eine ihrer Figuren schlagen konnten, zeigten sie niemals Gnade. Nach kurzer Zeit lagen haufenweise ubereinander gekrummte schwarze Spieler entlang der Wand. Zweimal bemerkte Ron gerade noch rechtzeitig, da? Harry und Hermine in Gefahr waren. Er selbst jagte auf dem Brett umher und schlug fast so viele wei?e Figuren, wie sie schwarze verloren hatten.
   »Wir haben es gleich geschafft«' murmelte er plotzlich.»La?t mich nachdenken… la?t mich nachdenken… «
   Die wei?e Konigin wandte ihm ihr leeres Gesicht zu.
   »ja… «, sagte Ron leise,»das ist die einzige Chance… Ich mu? geschlagen werden.«
   »NEIN!«, riefen Harry und Hermine.
   »So ist es eben im Schach«, herrschte sie Ron an.»Manchmal mu? man Figuren opfern! Ich springe vor und sie schlagt mich, dann konnt ihr den Konig schachmatt setzen. Harry«
   »Aber -«
   »Willst du Snape aufhalten oder nicht?«
   »Ron -«
   »Hor zu, wenn du dich nicht beeilst, dann ist er mit dem Stein auf und davon«
   Darauf gab es nichts mehr zu sagen.
   »Fertig?«, rief Ron mit blassem Gesicht, aber entschlossen.»Ich springe, und trodelt nicht, wenn ihr gewonnen habt.«
   Er sprang vor und die wei?e Dame sturzte sich auf ihn. Mit ihrem steinernen Arm schlug sie Ron heftig gegen den Kopf und er brach auf dem Boden zusammen. Hermine schrie, blieb aber auf ihrem Feld. Die wei?e Dame schleifte Ron zur Seite. Offenbar hatte sie ihn bewu?tlos geschlagen.
   Harry ging mit zitternden Knien drei Felder nach links.
   Der wei?e Konig nahm seine Krone ab und warf sie Harry zu Fu?en. Sie hatten gewonnen. Die Schachfiguren verbeugten sich zum Abschied und gaben die Tur auf ihrer Seite frei. Mit einem letzten verzweifelten Blick zuruck auf Ron sturmten Harry und Hermine durch die Tur und rannten den nachsten Gang entlang.
   »Was, wenn er -?«
   »Er wird schon wieder auf die Beine kommen«, sagte Harry, gegen seine Zweifel ankampfend.»was, meinst du, kommt als Nachstes?«
   »Wir haben den Zauber von Sprout hinter uns, das war die Teufelsschlinge, Flitwick mu? die Schlussel verhext haben, Professor McGonagall hat die Schachfiguren lebendig gemacht, bleibt noch der Zauber von Quirrell und der von Snape… #
   Sie waren an eine weitere Tur gelangt.
   »Einverstanden?«, flusterte Harry.
   »Mach schon.«
   Harry stie? die Tur auf
   Ei widerlicher Gestank schlug ihnen entgegen und beide hielten sich den Umhang vor die Nase. Mit tranenden Augen sahen sie einen Troll, alle viere von sich gestreckt und mit einer blutigen Wunde am Kopf, auf dem Boden liegen, noch gro?er sogar als der, mit dem sie es schon aufgenommen hatten.
   »Ich bin heilfroh, da? wir uns den sparen konnen«, flusterte Harry, als sie vorsichtig uber eines seiner massigen Beine stapften.»Komm weiter, mir verschlagt es den Atem.«
   Er offnete die nachste Tur, und beide wagten kaum hinzusehen, was wohl als Nachstes kommen wurde. Doch hier drin war nichts besonders Furcht erregend, nur ein Tisch mit sieben aneinander gereihten Flaschen, die alle unterschiedliche Gestalt hatten.
   »Snapes Zauber«, sagte Harry.»Was mussen wir tun?«
   Kaum waren sie uber die Schwelle getreten, loderte hinter ihnen im Turrahmen ein Feuer hoch. Es war kein gewohnliches Feuer: Es war purpurrot. Im gleichen Augenblick schossen schwarze Flammen im Turbogen gegenuber auf Sie sa?en in der Falle.
   »Schau mal!«Hermine griff nach einem zusammengerollten Blatt Papier, das neben den Flaschen lag. Harry sah ihr uber die Schulter und las:
   Die Gefahr liegt vor euch, die Rettung zuruck,
   Zwei von uns helfen, bei denen habt ihr Gluck,
   Eine von uns sieben, die bringt euch von dannen,
   Eine andere fuhrt den Trinker zuruck durch die Flammen,
   Zwei von uns enthalten nur guten Nesselwein,
   Drei von uns sind Morder, warten auf eure Pein.
   Wahlt eine, wenn ihr weiterwollt und nicht zerstauben hier.
   Euch helfen sollen Hinweis' – und davon ganze vier:
   Erstens: so schlau das Gift versteckt mag sein,
   's ist immer welches zur Linken vom guten Nesselwein;
   Zweitens: die beiden an den Enden sind ganz verschied'ne Leut,
   doch wenn ihr eine weitergeht, so ist keine davon euer Freund;
   Drittens: wie ihr deutlich seht, sind alle verschieden gro?.
   Doch weder der Zwerg noch der Riese enthalten euren Tod.
   Viertens: die zweite von links und die zweite von rechts werden Zwillinge sein,
   so verschieden sie schauen auf den ersten Blick auch drein.
   Hermine seufzte laut auf und Harry sah verblufft, da? sie lachelte, das Letzte, wonach ihm zumute war.
   »Ausgezeichnet«, sagte Hermine.»Das ist nicht Zauberei, das ist Logik, ein Ratsel. Viele von den gro?ten Zauberern haben keine Unze Logik im Kopf, die sa?en hier fur immer in der Falle.«
   »Aber wir doch auch, oder?«
   »Naturlich nicht«, sagte Hermine.»Alles, was wir brauchen, steht hier auf diesem Papier. Sieben Flaschen: drei enthalten Gift; zwei Wein; eine bringt uns sicher durch das schwarze Feuer und eine bringt uns zuruck durch das purpurne.«
   »Aber woher sollen wir wissen, welche wir trinken mussen?«
   »Gib mir eine Minute Zeit.«
   Hermine las das Papier mehrmals durch. Dann ging sie vor den Flaschen auf und ab, vor sich hin murmelnd und auf sie deutend. Schlie?lich klatschte sie in die Hande.
   »Ich hab's«, sagte sie.»Die kleinste Flasche bringt uns durch das schwarze Feuer, zum Stein.«
   Harry musterte die kleine Flasche.
   »Sie reicht nur fur einen«, sagte er.»Das ist kaum ein Schluck.«
   Sie sahen sich an.
   »Welche fuhrt zuruck durch die Purpurflammen?«
   Hermine deutete auf eine bauchige Flasche am einen Ende der Reihe.
   »Die trinkst du«, sagte Harry.»Nein, hor zu, geh zuruck und nimm Ron mit, schnappt euch zwei Besen aus dem Raum mit den fliegenden Schlusseln, die bringen euch durch die Falltur und an Fluffy vorbei; fliegt sofort in die Eulerei und schickt Hedwig zu Dumbledore, wir brauchen ihn. Vielleicht kann ich Snape eine Weile hinhalten, aber im Grunde kann ich es nicht mit ihm aufnehmen.«
   »Aber, Harry, was ist, wenn Du-wei?t-schon-wer bei ihm ist?«
   »Tja, das letzte Mal hab ich Gluck gehabt«, sagte Harry und deutete auf seine Narbe.»Vielleicht hab ich ja noch mal Gluck.«
   Hermines Lippen zitterten und plotzlich rannte sie auf Harry zu und warf die Arme um ihn.
   »Hermine!«
   »Harry, du bist ein gro?er Zauberer, das wei?t du.«
   »Ich bin nicht so gut wie du«, sagte Harry ganz verlegen. Sie lie? ihn los.
   »Wie ich?«, sagte Hermine.»Bucher! Schlauheit! Es gibt wichtigere Dinge – Freundschaft und Mut und – o Harry, sei vorsichtig!«
   »Trink du zuerst«sagte Harry.»Du bist dir sicher, was wo drin ist?«
   »Vollkommen«, sagte Hermine. Sie nahm einen gro?en Schluck aus der runden Flasche und erschauderte.
   »Es ist kein Gift?«, sagte Harry beangstigt.
   »Nein, aber es ist wie Eis.«
   »Schnell, geh, bevor es nachla?t.«
   »Viel Gluck, pa? auf dich auf -«
»GEH!«
   Hermine wandte sich um und ging geradewegs durch das purpurne Feuer.
   Harry holte tief Luft und nahm die kleinste Flasche in die Hand. Er wandte sich den schwarzen Flammen zu.
   »Ich komme«, sagte er und leerte die kleine Flasche mit einem Zug.
   Es war wirklich wie Eis, das seinen Korper durchstromte. Er stellte die Flasche zuruck, nahm all seinen Mut zusammen und machte sich auf; er sah die schwarzen Flammen an seinem Korper hochzungeln, doch er spurte sie nicht. Einen Moment lang konnte er nichts sehen au?er dunklem Feuer, dann war er auf der anderen Seite, in der letzten Gruft.
   Jemand war schon da, doch es war nicht Snape. Es war auch nicht Voldemort.
Der Mann Mit Den Zwei Gesichtern
   Es war Quirrell.
   »Sie!«, stie? Harry hervor.
   Quirrell lachelte. Kein Zucken war mehr in seinem Gesicht.
   »Ja, ich«, sagte er gelassen.»Hab mir schon halb gedacht, da? ich Sie hier treffen wurde, Potter.«
   »Aber ich dachte – Snape -«
   »Severus?«Quirrell lachte und es war nicht sein ubliches zittrig schrilles Lachen, es war kalt und scharf.»ja, Severus scheint der richtige Mann dafur zu sein, nicht wahr? Recht nutzlich, da? er umherschwirrt wie eine zu gro? geratene Fledermaus. Wer wurde neben ihm den a-a-armen st-stotternden P-Professor Quirrell verdachtigen?«
   Harry konnte es nicht fassen. Das durfte einfach nicht wahr sein.
   »Aber Snape hat versucht mich umzubringen!«
   »Nein, nein, nein. Ich habe es getan. Ihre Freundin Miss Granger hat mich versehentlich umgerempelt, als sie beim Quidditch-Spiel zu Snape hinuberrannte, um ihn anzuzunden. Sie hat meinen Blickkontakt zu Ihnen unterbrochen. Ein paar Sekunden mehr und ich hatte sie von diesem Besen heruntergehabt. Ich hatte es schon vorher geschafft, wenn Snape nicht einen Gegenzauber gemurmelt hatte, um Sie zu retten.«
   »Snape hat versucht mich zu retten?«
   »Naturlich«, sagte Quirrell kuhl.»Warum, glauben Sie, wollte er beim nachsten Spiel der Schiedsrichter sein? Er wollte dafur sorgen, da? ich es nicht noch einmal versuche. Wirklich eigenartig… wenn Dumbledore dabei ist, kann ich ohnehin nichts ausrichten. Alle anderen Lehrer dachten, Snape wolle verhindern, da? Gryffindor gewinnt, und damit hat er sich richtig unbeliebt gemacht… was fur eine Zeitverschwendung, wenn ich Sie heute Nacht schlie?lich doch umbringe.«
   Quirrell schnippte mit den Fingern. Aus der Luft peitschten Seile hervor, die sich fest um Harrys Korper wickelten.
   »Ihre Neugier bringt Sie um Kopf und Kragen, Potter. Sie sind an Halloween in der Schule umhergeschlichen und sind auf mich gesto?en. Ich wollte mir ansehen, wie der Stein bewacht ist.«
   »Sie haben den Troll hereingelassen?«
   »Gewi?. Ich habe ein gluckliches Handchen, wenn es um Trolle geht. Sie haben ja gesehen, was ich mit dem in der Kammer dort hinten angestellt habe. Nun, wahrend alle andern umherliefen und ihn suchten, ging Snape, der mich schon im Verdacht hatte, leider geradewegs in den dritten Stock, um mir den Weg abzuschneiden – und mein Troll hat es nicht nur versaumt, Sie totzuschlagen, dieser dreikopfige Hund hat es nicht einmal fertig gebracht, Snapes Bein ganz abzubei?en.
   Und jetzt, Potter, warten Sie hier ganz ruhig. Ich mu? mir diesen interessanten Spiegel naher ansehen.«
   Erst jetzt erkannte Harry, was hinter Quirrell stand. Es war der Spiegel Nerhegeb.
   »Dieser Spiegel ist der Schlussel zum Stein«, murmelte Quirrell und klopfte suchend am Rahmen entlang.»Typisch Dumbledore, sich so etwas einfallen zu lassen… aber er ist in London…
   bis er zuruckkommt, bin ich langst uber alle Berge… «
   Harrys Gedanken drehten sich einzig darum, wie er Quirrell am Sprechen halten und ihn vom Spiegel ablenken konnte.
   »Ich habe Sie und Snape im Wald gesehen -«, plapperte er hastig drauflos.
   »Ja«, sagte Quirrell gleichmutig, wahrend er um den Spiegel herumging, um sich die Ruckseite anzusehen.»Da war er mir schon auf die Pelle geruckt und wollte wissen, wie weit ich gekommen war. Er hat mich die ganze Zeit uber verdachtigt. Hat versucht mich einzuschuchtern – als ob er das konnte, wenn ich Lord Voldemort auf meiner Seite habe«
   Quirrell kam hinter dem Spiegel hervor und sah begierig hinein.
   »Ich sehe den Stein… Ich uberreiche ihn meinem Meister… aber wo ist er?«
   Harry druckte mit aller Kraft gegen seine Fesseln, doch die Seile gaben nicht nach. Er mu?te Quirrell davon abhalten, seine ganze Aufmerksamkeit dem Spiegel zu widmen.
   »Aber Snape kam mir immer so vor, als wurde er mich richtig hassen.«
   »Oh, das tut er auch«, sagte Quirrell nebenher,»Himmel, ja. Er und Ihr Vater waren zusammen in Hogwarts, haben Sie das nicht gewu?t? Sie haben sich gegenseitig verabscheut. Aber er wollte nie, da? Sie sterben.«
   »Aber vor ein paar Tagen hab ich Sie schluchzen gehort. Ich dachte, Snape wurde Sie bedrohen… «
   Zum ersten Mal huschte ein angstliches Zucken uber Quirrells Gesicht.
   »Manchmal«, sagte er,»fallt es mir schwer, den Anweisungen meines Meisters zu folgen – er ist ein gro?er Zauberer und ich bin schwach -«
   »Sie meinen, er war in diesem Klassenzimmer bei Ihnen?«Harry blieb der Mund offen.
   »Er ist bei mir, wo immer ich bin«, sagte Quirrell leise.»Ich traf ihn bei meiner Reise um die Welt. Damals war ich noch ein einfaltiger junger Mann, mit dem Kopf voll lacherlicher Vorstellungen uber Gut und Bose. Lord Voldemort hat mir gezeigt, wie falsch ich dachte. Es gibt kein Gut und Bose, es gibt nur Macht, und jene, die zu schwach sind, um nach ihr zu streben… Seit damals bin ich sein treuer Diener, auch wenn ich ihn viele Male enttauscht habe. Er mu?te sehr streng mit mir sein.«Quirrell zitterte plotzlich.»Fehler vergibt er nicht so einfach. Als es mir nicht gelungen ist, den Stein aus Gringotts zu stehlen, war er au?erst mi?vergnugt. Er hat mich bestraft… und beschlossen, mich naher im Auge zu behalten… «
   Quirrells Stimme verlor sich. Harry fiel der Besuch in der Winkelgasse ein – wie konnte er nur so du?lig gewesen sein? An jenem Tag hatte er Quirrell dort gesehen und ihm im Tropfenden Kessel die Hand geschuttelt.
   Quirrell fluchte leise vor sich hin.
   »Ich verstehe nicht… ist der Stein im Innern des Spiegels? Sollte ich ihn zerschlagen?«
   Harry raste der Kopf.
   Was ich im Augenblick mehr als alles auf der Welt mochte, dachte er, ist, den Stein vor Quirrell zu finden. Wenn ich in den Spiegel schauen wurde, mu?te ich mich eigentlich dabei sehen, wie ich den Stein finde. Und das hei?t, ich wu?te, wo er versteckt ist! Doch wie kann ich hineinsehen, ohne da? Quirrell bemerkt, was ich vorhabe?
   Er versuchte sich ein wenig nach links zu bewegen, um vor das Glas zu kommen, ohne Quirrells Aufmerksamkeit zu erregen, doch die Seile waren zu fest um seine Knochel gespannt: er stolperte und fiel zu Boden. Quirrell achtete nicht auf ihn. Er sprach immer noch mit sich selbst.
   »Was tut dieser Spiegel? Wie wirkt er? Hilf mir, Meister!«
   Und zu Harrys Entsetzen antwortete eine Stimme und diese Stimme schien von Quirrell selbst zu kommen.
   »Nutze den jungen… Nutze den jungen… «
   Quirrell drehte sich zu Harry um.
   »Ja, Potter, komm her«
   Er klatschte einmal in die Hande und Harrys Fesseln fielen von ihm ab. Langsam kam Harry auf die Beine.
   »Komm her«, wiederholte Quirrell.»Schau in den Spiegel und sag mir, was du siehst.«
   Harry trat zu ihm.
   »Ich mu? lugen«, dachte er verzweifelt.»Ich mu? hineinsehen und ihn daruber belugen, was ich sehe, das ist alles.«
   Quirrell stellte sich dicht hinter ihn. Harry atmete den merkwurdigen Geruch ein, der von Quirrells Turban auszugehen schien. Er schlo? die Augen, trat vor den Spiegel und offnete sie wieder.
   Er sah zuerst sein Spiegelbild, bleich und verangstigt. Doch einen Augenblick spater lachelte ihn das Spiegelbild an. Es schob die Hand in die Tasche und zog einen blutroten Stein hervor. Es zwinkerte ihm zu und lie? den Stein in die Tasche zuruckgleiten – und in diesem Moment spurte Harry etwas Schweres in seine wirkliche Tasche fallen. Irgendwie – unfa?licherweise – besa? er den Stein.
   »Nun?«, sagte Quirrell ungeduldig.»Was siehst du?«
   Harry nahm all seinen Mut zusammen.
   »Ich sehe mich, wie ich Dumbledore die Hand schuttle«, reimte er sich zusammen.»Ich… ich hab den Hauspokal fur Gryffindor gewonnen.«
   Quirrell fluchte erneut.
   »Aus dem Weg«, sagte er. Harry trat zur Seite und spurte den Stein der Weisen an seinem Bein. Konnte er es wagen zu fliehen?
   Doch er war keine funf Schritte gegangen, als eine hohe Stimme ertonte, obwohl sich Quirrells Lippen nicht bewegten.
   »Er lugt… Er lugt… «
   »Potter, komm hierher zuruck!«, rief Quirrell.»Sag mir die Wahrheit! Was hast du gesehen?«
   »La? mich zu ihm sprechen… von Angesicht zu Angesicht… «
   »Meister, Ihr seid nicht stark genug!«
   »Ich habe genugend Kraft… dafur… «
   Harry hatte das Gefuhl, als wurde ihn eine Teufelsschlinge auf dem Boden anwurzeln. Er konnte keinen Muskel bewegen. Versteinert sah er zu, wie Quirrell die Hande hob und seinen Turban abwickelte. Was ging da vor? Der Turban fiel zu Boden. Quirrells Kopf sah seltsam klein aus ohne ihn. Dann drehte er sich langsam auf dem Absatz um.
   Harry hatte geschrien, aber er brachte keinen Ton hervor. Wo eigentlich Quirrells Hinterkopf hatte sein sollen, war ein Gesicht, das schrecklichste Gesicht, das Harry jemals gesehen hatte. Es war kreidewei? mit stierenden roten Augen und, einer Schlange gleich, Schlitzen als Nasenlochern.
   »Harry Potter… «, flusterte es.
   Harry versuchte einen Schritt zuruckzutreten, doch seine Beine wollten ihm nicht gehorchen.
   »Siehst du, was aus mir geworden ist?«, sagte das Gesicht.»Nur noch Schatten und Dunst… Ich habe nur Gestalt, wenn ich jemandes Korper teile… aber es gibt immer jene, die willens sind, mich in ihre Herzen und Kopfe einzulassen… Einhornblut hat mich gestarkt in den letzten Wochen… du hast den treuen Quirrell gesehen, wie er es im Wald fur mich getrunken hat… und sobald ich das Elixier des Lebens besitze, werde ich mir meinen eigenen Korper erschaffen konnen… Nun… warum gibst du mir nicht diesen Stein in deiner Tasche?«
   Er wu?te es also. Plotzlich stromte das Gefuhl in Harrys Beine zuruck. Er stolperte ruckwarts.
   »Sei kein Dummkopf«, schnarrte das Gesicht.»Rette besser dein eigenes Leben und schlie? dich mir an… oder du wirst dasselbe Schicksal wie deine Eltern erleiden… Sie haben mich um Gnade angefleht, bevor sie gestorben sind… «
   »LUGNER!«, rief Harry plotzlich.
   Quirrell ging ruckwarts auf ihn zu, so da? Voldemort ihn im Auge behalten konnte. Das bose Gesicht lachelte jetzt.
   »Wie ruhrend… «, zischte es.»Ich wei? Tapferkeit immer zu schatzen… Ja, Junge, deine Eltern waren tapfer… Ich habe deinen Vater zuerst getotet und er hat mir einen mutigen Kampf geliefert… aber deine Mutter hatte nicht sterben mussen… sie hat versucht dich zu schutzen… Gib mir jetzt den Stein, wenn du nicht willst, da? sie umsonst gestorben ist.«
»NIEMALS!«
   Harry sprang hinuber zur Flammentur, doch Voldemort schrie:»PACK IHN!«, und im nachsten Augenblick spurte Harry, wie Quirrells Hand sich um sein Handgelenk schlo?. Sogleich scho? ein messerscharfer Schmerz durch Harrys Narbe; sein Kopf fuhlte sich an, als wolle er entzweibersten; er schrie und kampfte mit aller Kraft und zu seiner Uberraschung lie? Quirrell ihn los. Der Schmerz in seinem Kopf lie? nach – fiebrig blickte er sich nach Quirrell um und sah ihn vor Schmerz zusammengekauert auf dem Boden sitzen und auf seine Finger starren – vor seinen Augen trieben sie blutige Blasen.
   »PACK IHN! PACK IHN!«, kreischte Voldemort erneut.
   Mit einem Hechtsprung ri? Quirrell Harry von den Fu?en; Harry fiel auf den Rucken, Quirrell war auf ihm, mit beiden Handen fest um seinen Hals – Harrys Narbe machte ihn fast blind vor Schmerz, doch er horte, wie Quirrell laut aufschrie.
   »Meister, ich kann ihn nicht festhalten – meine Hande – meine Hande«
   Und obwohl Quirrell Harry mit den Knien zu Boden pre?te, lie? er seinen Hals los und starrte entgeistert auf seine Handflachen – die, wie Harry sehen konnte, verbrannt waren und fleischig rot glanzten.
   »Dann tote ihn, Dummkopf, und scher dich fort«, schrie Voldemort.
   Quirrell hob die Hand, um einen todlichen Fluch auszusto?en, doch Harry streckte unwillkurlich die Hand aus und pre?te sie auf Quirrells Gesicht.
 
»AAAARRH!«
 
   Quirrell rollte von ihm herunter, nun auch im Gesicht ubersat mit Brandblasen, und jetzt wu?te Harry: Quirrell konnte seine nackte Haut nicht beruhren, ohne schreckliche Schmerzen zu leiden – seine einzige Chance war, Quirrell festzuhalten und ihm anhaltende Qualen zu bereiten, so da? er keinen Fluch aussprechen konnte.
   Harry sprang auf die Fu?e, griff Quirrell am Arm und packte so fest zu, wie er konnte. Quirrell schrie und versuchte Harry abzuschutteln – der Schmerz in Harrys Kopf wurde immer heftiger – er konnte nichts mehr sehen – er konnte nur Quirrells schreckliche Schreie und Voldemorts Rufe horen:»TOTE IHN! TOTE IHN«- und auch andere Stimmen, vielleicht in seinem Kopf, die riefen:»Harry! Harry«
   Er spurte, wie Quirrells Arm seinem Griff entwunden wurde, wu?te, da? nun alles verloren war, und fiel ins Dunkel, tief… tief… tief…
   Vor seinen Augen glitzerte etwas Goldenes. Der Schnatz! Er versuchte nach ihm zu greifen, doch seine Arme waren zu schwer. Er blinzelte. Es war gar nicht der Schnatz. Es war eine Brille. Wie merkwurdig. Er blinzelte wieder. Das lachelnde Gesicht von Albus Dumbledore tauchte verschwommen uber ihm auf
   »Guten Tag, Harry«, sagte Dumbledore.
   Harry starrte ihn an. Dann kam die Erinnerung:»Sir! Der Stein! Es war Quirrell! Er hat den Stein! Sir, schnell -«
   »Beruhige dich, mein junge, du bist nicht ganz auf der Hohe der Ereignisse«, sagte Dumbledore.»Quirrell hat den Stein nicht.«
   »Wer hat ihn dann? Sir, ich -«
   »Harry, bitte beruhige dich, oder Madam Pomfrey wirft mich am Ende noch hinaus.«
   Harry schluckte und sah sich um. Er mu?te im Krankenflugel sein. Er lag in einem Bett mit wei?en Leintuchern und neben ihm stand ein Tisch, der aussah wie ein Marktstand voller Su?igkeiten.
   »Gaben von deinen Freunden und Bewunderern«, sagte Dumbledore strahlend.»Was unten in den Kerkern zwischen dir und Professor Quirrell geschehen ist, ist zwar vollkommen geheim, doch naturlich wei? die ganze Schule davon. Ich glaube, deine Freunde, die Herren Fred und George Weasley, zeichnen verantwortlich fur den Versuch, dir einen Toilettensitz zu schicken. Zweifellos dachten sie, es wurde dich amusieren. Madam Pomfrey jedoch meinte, er sei vielleicht nicht besonders hygienisch, und hat ihn beschlagnahmt.«
   »Wie lange bin ich schon hier?«
   »Drei Tage. Mr. Ronald Weasley und Miss Granger werden sehr erleichtert sein, da? du wieder zu dir gekommen bist, sie waren hochst besorgt.«
   »Aber, Sir, der Stein -«
   »Wie ich sehe, la?t du dich nicht ablenken. Nun gut, der Stein. Professor Quirrell ist es nicht gelungen, dir den Stein abzunehmen. Ich bin rechtzeitig dazugekommen, um dies zu verhindern, obwohl du dich auch allein sehr gut geschlagen hast, mu? ich sagen.«
   »Sie waren da? Hat Hedwig Sie erreicht?«
   »Wir mussen uns in der Luft gekreuzt haben. Kaum hatte ich London erreicht, war mir klar, da? ich eigentlich dort sein sollte, wo ich gerade hergekommen war. Ich kam gerade noch rechtzeitig, um Quirrell von dir herunterzurei?en.«
   »Das waren Sie.«
   »Ich furchtete schon, zu spat zu kommen.«
   »Sie waren fast zu spat, lange hatte ich ihn nicht mehr vom Stein fernhalten konnen.«
   »Es ging nicht um den Stein, mein junge, sondern um dich. Die Anstrengung hat dich fast umgebracht. Einen schrecklichen Moment lang hielt ich dich fur tot. Und was den Stein angeht, er wurde zerstort.«
   »Zerstort?«, sagte Harry besturzt.»Aber Ihr Freund, Nicolas Flamel -«
   »Ach, du wei?t von Nicolas?«, sagte Dumbledore und klang dabei recht vergnugt.»Du hast grundliche Arbeit geleistet. Nun, Nicolas und ich hatten ein kleines Gesprach und sind zu dem Schlu? gekommen, da? dies das Beste ist.«
   »Aber das hei?t, er und seine Frau werden sterben.«
   »Sie haben genug Elixier vorratig, um ihre Angelegenheiten regeln zu konnen, und dann, ja, dann werden sie sterben.«
   Dumbledore lachelte beim Anblick von Harrys verblufftem Gesicht.
   »Fur jemanden, der so jung ist wie du, klingt es gewi? unglaublich, doch fur Nicolas und Perenelle ist es im Grunde nur, wie wenn sie nach einem sehr, sehr langen Tag zu Bett gingen. Schlie?lich ist der Tod fur den gut vorbereiteten Geist nur das nachste gro?e Abenteuer. Wei?t du, eigentlich war der Stein gar nichts so Wundervolles. Geld und Leben, so viel du dir wunschst! Die beiden Dinge, welche die meisten Menschen allem andern vorziehen wurden – das Problem ist, die Menschen haben den Hang, genau das zu wahlen, was am schlechtesten fur sie ist.«
   Harry lag da und wu?te nicht, was er darauf sagen sollte. Dumbledore summte ein wenig und lachelte die Decke an.
   »Sir?«, sagte Harry.»Ich habe nachgedacht… Selbst wenn der Stein weg ist, wird Vol-, ich meine, Du-wei?t-schon-wer -«
   »Nenn ihn Voldemort, Harry. Nenn die Dinge immer beim richtigen Namen. Die Angst vor einem Namen steigert nur die Angst vor der Sache selbst.«
   »Ja, Sir. Nun, Voldemort wird versuchen auf anderem Wege zuruckzukommen. Ich meine, er ist nicht fur immer auf und davon, oder?«
   »Nein, Harry, das ist er nicht. Er ist immer noch irgendwo da drau?en, vielleicht auf der Suche nach einem anderen Korper, der ihn aufnimmt… weil er nicht wirklich lebendig ist, kann er nicht getotet werden. Quirrell hat er dem Tod uberlassen; seinen Gefolgsleuten erweist er genauso wenig Gnade wie seinen Feinden. Wie auch immer, Harry, vielleicht hast du nur seine Ruckkehr an die Macht hinausgezogert; er braucht nur jemand anderen, der bereit ist, eine neue Schlacht zu schlagen, bei der er wohl verlieren wird – und wenn er immer wieder abgewehrt wird, wieder und wieder, vielleicht kehrt er dann nie an die Macht zuruck.«
   Harry nickte, hielt aber sogleich inne, denn sein Kopf schmerzte davon. Dann sagte er:»Sir, es gibt einige andere Dinge, die ich gern wissen mochte, falls Sie es mir erklaren konnen… Dinge, uber die ich die Wahrheit wissen will… «
   »Die Wahrheit.«Dumbledore seufzte.»Das ist etwas Schones und Schreckliches und sollte daher mit gro?er Umsicht behandelt werden. Allerdings werde ich deine Fragen beantworten, au?er wenn ich einen sehr guten Grund habe, der dagegen spricht, und in diesem Falle bitte ich dich um Nachsicht. Ich werde naturlich nicht lugen.«
   »Gut… Voldemort sagte, er hatte meine Mutter nur getotet, weil sie ihn daran hindern wollte, mich zu toten. Aber warum wollte er mich uberhaupt toten?«
   Dumbledore seufzte diesmal sehr tief.
   »Herrje, gleich das Erste, was du mich fragst, kann ich dir nicht sagen. Nicht heute. Nicht jetzt. Eines Tages wirst du es erfahren… schlag es dir erst einmal aus dem Kopf, Harry. Wenn du alter bist… Ich wei?, das horst du gar nicht gern… wenn du bereit bist, wirst du es erfahren.«
   Und Harry wu?te, da? es keinen Zweck hatte zu streiten.
   »Aber warum konnte Quirrell mich nicht beruhren?«
   »Deine Mutter ist gestorben, um dich zu retten. Wenn es etwas gibt, was Voldemort nicht versteht, dann ist es Liebe. Er wu?te nicht, da? eine Liebe, die so machtig ist wie die deiner Mutter zu dir, ihren Stempel hinterla?t. Keine Narbe, kein sichtbares Zeichen… so tief geliebt worden zu sein, selbst wenn der Mensch, der uns geliebt hat, nicht mehr da ist, wird uns immer ein wenig schutzen. Es ist deine blo?e Haut, die dich schutzt. Quirrell, voll Ha?, Gier und Ehrgeiz, der seine Seele mit der Voldemorts teilt, konnte dich aus diesem Grunde nicht anruhren. Fur ihn war es eine todliche Qual, jemanden zu beruhren, dem etwas so Wunderbares widerfahren ist.«
   Dumbledore fand nun gro?en Gefallen an einem Vogel, der drau?en auf dem Fenstersims hockte, und Harry hatte Zeit, seine Augen an der Bettdecke zu trocknen. Als er seine Stimme wieder gefunden hatte, sagte er:»Und der Tarnumhang – wissen Sie, wer mir den geschickt hat?«
   »Aah, es traf sich, da? ihn dein Vater mir anvertraut hat, und ich dachte, dir gefiele er vielleicht.«Dumbledore zwinkerte mit den Augen.»Nutzliche Dinge… dein Vater hat ihn damals meistens genommen, um in die Kuche zu huschen und etwas zum Naschen zu stibitzen.«
   »Und da ist noch etwas anderes… «
   »Dann schie? los.«
   »Quirrell sagte, da? Snape -«
   »,Professor Snape, Harry.«
   »ja, er – Quirrell sagte, er ha?t mich, weil er auch meinen Vater ha?te. Ist das wahr?«
   »Nun, sie haben sich gegenseitig heftig verabscheut. Ganz ahnlich wie du und Mr. Malfoy. Und dann hat dein Vater etwas getan, was ihm Snape nie verzeihen konnte.«
   »Was?«
   »Er hat sein Leben gerettet.«
   »Was?«
   »ja… «, sagte Dumbledore in Gedanken vertieft,»merkwurdig, wie es in den Kopfen der Menschen zugeht. Professor Snape konnte es nicht ertragen, in der Schuld deines Vaters zu stehen… Ich bin mir sicher, da? er sich dieses Jahr deshalb so bemuht hat, dich zu schutzen, weil er das Gefuhl hatte, da? er und dein Vater dann quitt waren. Dann konnte er endlich wieder an deinen Vater denken und ihn in aller Ruhe hassen… «
   Harry versuchte das zu verstehen, doch sein Kopf fing davon an zu pochen und er gab es auf
   »Und, Sir, da ist noch etwas… «
   »Nur noch das eine?«
   »Wie habe ich den Stein aus dem Spiegel bekommen?«
   »Ah, nun, ich freue mich, da? du mich danach fragst. Es war eine meiner vortrefflicheren Ideen, und unter uns gesagt, das will schon was hei?en. Sieh mal, nur jemand, der den Stein finden wollte – finden, nicht benutzen -, sollte ihn bekommen konnen, die andern wurden nur sehen, wie sie Gold herstellen oder das Lebenselixier trinken. Mein Hirn uberrascht mich gelegentlich… Nun, genug der Fragen. Ich schlage vor, du fangst mal an mit diesen Su?igkeiten. Ah! Bertie Botts Bohnen jeder Geschmacksrichtung! In meiner Jugend hatte ich leider das Pech, auf eine zu sto?en, die nach Erbrochenem schmeckte, und ich furchte, seither habe ich meine Schwache fur sie verloren – aber ich denke, mit einer kleinen Toffee-Bohne bin ich auf der sicheren Seite, meinst du nicht?«
   Lachelnd schob er sich die goldbraune Bohne in den Mund. Kurz darauf wurgte er sie wieder hervor:»Meine Gute! Ohrenschmalz!«
   Madam Pomfrey war eine nette Dame, aber sehr streng.
   »Nur funf Minuten«, bettelte Harry.
   »Kommt nicht in Frage.«
   »Sie haben Professor Dumbledore ja auch hereingelassen… «
   »ja, naturlich, er ist der Schulleiter, das ist etwas ganz anderes. Du brauchst Ruhe.«
   »Ich ruhe doch, sehen Sie, ich liege im Bett und alles. Ach, bitte, Madam Pomfrey… «
   »Na, meinetwegen«, sagte sie.»Aber nur funf Minuten.«
   Und sie lie? Ron und Hermine herein.
   »Harry!«
   Hermine schien drauf und dran, ihm schon wieder um den Hals zu fallen, und Harry war froh, da? sie es bleiben lie?, denn der Kopf tat ihm immer noch sehr weh.
   »O Harry, wir dachten schon, du wurdest – Dumbledore war so besorgt -«
   »Die ganze Schule spricht daruber«, sagte Ron.»Was ist denn wirklich passiert?«
   Es war eine jener seltenen Gelegenheiten, bei denen die wahre Geschichte noch unerhorter und aufregender ist als die wildesten Geruchte. Harry erzahlte ihnen alles: von Quirrell, vom Spiegel, vom Stein und von Voldemort. Ron und Hermine waren sehr gute Zuhorer; sie rissen an den richtigen Stellen Mund und Augen auf, und als Harry ihnen erzahlte, was unter Quirrells Turban zum Vorschein gekommen war, schrie Hermine laut auf
   »Der Stein ist also vernichtet?«, sagte Ron schlie?lich.»Flamel wird einfach sterben?«
   »Das habe ich gesagt, aber Dumbledore glaubt, da? – wie war es noch mal? – ›fur den gut vorbereiteten Geist der Tod nur das nachste gro?e Abenteuer ist‹.«
   »Ich hab ja immer gesagt, da? er vollig von der Rolle ist«, sagte Ron und schien recht beeindruckt davon, wie verruckt sein gro?es Vorbild war.
   »Und was ist mit euch geschehen?«, sagte Harry.
   »Nun, ich bin rausgekommen«, sagte Hermine.»Ich habe Ron aufgepappelt – das hat eine Weile gedauert
   wir sind zur Eulerei hochgerast, um Dumbledore zu benachrichtigen, und da laufen wir ihm in der Eingangshalle uber den Weg – er wu?te schon Bescheid und sagte nur: Harry ist hinter ihm her, nicht wahr?, und ist losgesaust in den dritten Stock.«
   »Glaubst du, er wollte, da? du es tust?«, sagte Ron.»Wo er dir doch den Umhang deines Vaters geschickt hat und alles?«
   »Also«, platzte Hermine los,»wenn das stimmt – mochte ich doch sagen – das ist schrecklich, du hattest umgebracht werden konnen.«
   »Nein, ist es nicht«, sagte Harry nachdenklich.»Er ist ein merkwurdiger Mensch, dieser Dumbledore. Ich glaube, er wollte mir eine Chance geben. Er wei? wohl mehr oder weniger alles, was hier vor sich geht. Ich wette, er hat recht gut geahnt, was wir vorhatten, und anstatt uns aufzuhalten, hat er uns gerade genug beigebracht, um uns zu helfen. Da? er mich herausfinden lie?, wie der Spiegel wirkt, war wohl kein Zufall. Mir kommt es fast so vor, als meinte er, ich hatte das Recht, mich Voldemort zu stellen, wenn ich konnte… «
   »Ja, Dumbledore ist auf Draht, allerdings«, sagte Ron stolz.»Hor mal, du mu?t fur die Jahresabschlu?feier morgen wieder auf den Beinen sein. Die Punkte sind alle gezahlt und Slytherin hat naturlich gewonnen – du warst beim letzten Quidditch-Spiel nicht dabei, Ravenclaw hat uns weggeputzt ohne dich – aber das Essen ist sicher gut.«
   In diesem Moment kam Madam Pomfrey herubergewirbelt.
   »Ihr habt jetzt fast funfzehn Minuten gehabt, nun aber RAUS«, sagte sie bestimmt.
   Nachdem er die Nacht gut geschlafen hatte, fuhlte sich Harry fast wieder bei Kraften.
   »Ich mochte zum Fest«, erklarte er Madam Pomfrey, die gerade seine vielen Schachteln mit Su?igkeiten aufstapelte.»Ich kann doch, oder?«
   »Professor Dumbledore sagt, es sei dir erlaubt zu gehen«, sagte sie spitz, als ob ihrer Meinung nach Professor Dumbledore nicht erkannte, wie gesundheitsgefahrdend Feste sein konnten.»Und du hast noch einen Besucher.«
   »Oh, gut«, sagte Harry.»Wer ist es?«
   Kaum hatte er gefragt, schlupfte Hagrid durch die Tur. Wie immer, wenn er sich in Raumen aufhielt, sah er verboten gro? aus. Er setzte sich neben Harry, warf ihm einen Blick zu und brach in Tranen aus.
   »Es war – alles – mein – verfluchter – Fehler«, schluchzte er, das Gesicht in den Handen vergraben.»Ich hab dem bosen Wicht gesagt, wie er an Fluffy vorbeikommen kann! Ausgerechnet ich! Es war das Einzige, was er nicht wu?te, und ich hab's ihm gesagt. Du hattest sterben konnen! Und alles fur ein Drachenei! Ich ruhr kein Glas mehr an! Man sollte mich rausschmei?en und mich zwingen, als Muggel zu leben«
   »Hagrid!«, sagte Harry, entsetzt daruber, da? es Hagrid vor Gram und Reue schuttelte und gro?e Tranen an seinem Bart herunterkullerten.»Hagrid, er hatte es schon irgendwie herausgefunden, wir sprechen immerhin von Voldemort, er hatte es rausgefunden, auch wenn du es ihm nicht gesagt hattest.«
   »Du hattest sterben konnen!«, wiederholte Hagrid.»Und nenn ja nicht den Namen!«
   »VOLDEMORT«, brullte Harry und Hagrid bekam einen solchen Schreck, da? ihm das Weinen verging.»Ich hab ihn gesehen und ich nenne ihn bei seinem Namen. – Bitte krieg dich wieder ein, wir hatten den Stein, er ist zerstort, er kann ihn nicht benutzen. Nimm einen Schokofrosch, ich hab ganze Wagenladungen davon… «
   Hagrid wischte sich mit dem Handrucken die Nase und sagte:»Da fallt mir ein – ich hab ein Geschenk fur dich.«
   »Kein Wiesel-Sandwich, oder?«, sagte Harry mit besorgter Miene, und endlich lie? Hagrid ein leises Glucksen horen.
   »Nee. Dumbledore hat mir gestern dafur freigegeben. Hatt mich naturlich statt dessen rausschmei?en sollen – jedenfalls, das ist fur dich… «
   Es sah aus wie ein schones, in Leder gebundenes Buch. Harry offnete es neugierig. Es war voller Zaubererfotos. Von jeder Seite des Buches lachelten und winkten ihm seine Mutter und sein Vater entgegen.
   »Hab Eulen an alle alten Schulfreunde deiner Eltern geschickt und sie um Fotos gebeten… Wu?te, da? du keine hast… Magst du es?«
   Harry brachte kein Wort hervor, doch Hagrid verstand ihn.
   An diesem Abend ging Harry allein den Weg hinunter zum Jahresabschlu?fest. Madam Pomfrey, die noch einigen Wirbel veranstaltet hatte, weil sie ihn noch ein letztes Mal untersuchen wollte, hatte ihn aufgehalten, und so war die Gro?e Halle schon voller Schuler. Sie war in den Farben der Slytherins, Grun und Silber, ausgeschmuckt, denn sie hatten den Hauspokal nun im siebten Jahr in Folge gewonnen. Ein riesiges Transparent mit der Slytherin-Schlange bedeckte die Wand hinter dem Hohen Tisch.
   Als Harry hereinkam, trat ein kurzes Schweigen ein und dann begannen alle auf einmal laut durcheinander zu reden. Er rutschte auf einen Platz am Gryffindor-Tisch zwischen Ron und Hermine und versuchte die Schuler nicht zu beachten, die aufstanden, um ihn zu sehen.
   Glucklicherweise kam nur wenige Augenblicke spater Dumbledore herein. Das Geplapper erstarb.
   »Wieder ein Jahr vorbei!«, rief Dumbledore ausgelassen.»Und bevor wir die Zahne in unser kostliches Festessen versenken, mu? ich euch mit dem schwefligen Geschwafel eines alten Mannes belastigen. Was fur ein Jahr! Hoffentlich sind eure Kopfe ein wenig voller als zuvor… ihr habt jetzt den ganzen Sommer vor euch, um sie wieder hubsch leer zu raumen, bevor das nachste Schuljahr anfangt…
   Nun, wie ich es verstehe, mu? jetzt dieser Hauspokal uberreicht werden, und auf der Tabelle sieht es wie folgt aus: an vierter Stelle Gryffindor mit dreihundertundzwolf Punkten; an dritter Hufflepuff mit dreihundertundzweiundfunfzig; Ravenclaw hat vierhundertundsechsundzwanzig und Slytherin vierhundertundzweiundsiebzig Punkte.«
   Vom Tisch der Slytherins brach ein Sturm aus Jubelrufen und Fu?getrappel los. Harry sah Draco Malfoy mit dem Becher auf den Tisch hauen. Von dem Anblick wurde ihm fast schlecht.
   »ja, ja, gut gemacht, Slytherin«, sagte Dumbledore.»Allerdings mussen auch die jungsten Ereignisse berucksichtigt werden.«
   In der Halle wurde es sehr leise. Das Lacheln auf den Gesichtern der Slytherins verbla?te.
   »Ahem«, sagte Dumbledore.»Ich habe hier noch ein paar letzte Punkte zu vergeben. Schauen wir mal. ja…
   Zuerst – an Mr. Ronald Weasley… «
   Ron lief purpurrot an; er sah aus wie ein Radieschen mit einem schlimmen Sonnenbrand.
   »… fur die beste Schachpartie, die in Hogwarts seit vielen Jahren gespielt wurde, verleihe ich Gryffindor funfzig Punkte.«
   Fast hoben die Jubelschreie der Gryffindors die verzauberte Decke noch hoher in die Lufte; die Sterne uber ihren Kopfen schienen zu erzittern. Nicht zu uberhoren war Percy, der den anderen Vertrauensschulern mitteilte:»Mein Bruder, mu?t ihr wissen! Mein jungster Bruder! Ist durch McGonagalls riesiges Schachspiel gekommen!«
   Endlich kehrte wieder Ruhe ein.
   »Zweitens – Miss Hermine Granger… fur den Einsatz kuhler Logik im Angesicht des Feuers verleihe ich Gryffindor funfzig Punkte.«
   Hermine begrub das Gesicht in den Armen; Harry hatte das sichere Gefuhl, da? sie in Tranen ausgebrochen war. Tischauf, tischab waren die Gryffindors vollkommen aus dem Hauschen – sie hatten hundert Punkte mehr.
   »Drittens – Mr. Harry Potter… «, sagte Dumbledore. In der Halle wurde es totenstill.»… fur seine Unerschrockenheit und seinen uberragenden Mut verleihe ich Gryffindor sechzig Punkte.«
   Ein ohrenbetaubendes Tosen brach los. Wer noch rechnen konnte, wahrend er sich heiser schrie, wu?te, da? Gryffindor jetzt vierhundertundzweiundsiebzig Punkte hatte – genauso viel wie Slytherin. Sie hatten im Kampf um den Hauspokal Gleichstand erreicht – hatte Dumbledore Harry doch nur einen Punkt mehr gegeben.
   Dumbledore hob die Hand. In der Halle wurde es allmahlich still.
   »Es gibt viele Arten von Mut«, sagte Dumbledore lachelnd.»Es verlangt enges an Mut, sich seinen Feinden entgegenzustellen, doch genauso viel, den eigenen Freunden in den Weg zu treten. Deshalb vergebe ich zehn Punkte an Mr. Longbottom.«
   Jemand drau?en vor der Gro?en Halle ware vielleicht auf den Gedanken gekommen, da? eine Explosion stattgefunden hatte, so ohrenbetaubend war der Larm, der am Tisch der Gryffindors losbrach. Harry, Ron und Hermine standen jubelnd und schreiend auf, als Neville, wei? vor Schreck, unter einem Haufen Leute begraben wurde, die ihn alle umarmen wollten. Noch nie hatte er auch nur einen Punkt fur Gryffindor geholt. Harry, immer noch jubelnd, stupste Ron in die Rippen und deutete auf Malfoy, der so aussah, als hatte ihm gerade jemand die Ganzkorperklammer auf den Hals gejagt.
   »Das hei?t«, rief Dumbledore uber den sturmischen Applaus hinweg, denn auch die Ravenclaws und die Hufflepuffs feierten den Fall von Slytherin,»wir mussen ein wenig umdekorieren.«
   Er klatschte in die Hande. Im Nu waren die grunen Girlanden scharlachrot und das Silber hatte sich in Gold verwandelt; die riesige Schlange der Slytherins verschwand und ein gewaltiger Gryffindor-Lowe trat an ihre Stelle. Snape schuttelte Professor McGonagall mit einem schrecklich gezwungenen Lacheln die Hand. Er warf einen Blick zu Harry hinuber und Harry wu?te sofort, da? sich Snapes Gefuhle ihm gegenuber nicht um ein Jota geandert hatten. Besorgt war er deshalb nicht. So wurde das Leben nachstes Jahr ganz normal weitergehen, so normal jedenfalls, wie es in Hogwarts eben sein konnte.
   Es war der beste Abend in Harrys Leben, besser noch als der Sieg im Quidditch oder Weihnachten oder Bergtrolle erlegen… niemals wurde er diesen Abend vergessen.
   Fast ware Harry entfallen, da? die Zeugnisse noch kommen mu?ten, und sie kamen auch. Zu ihrer gro?en Uberraschung hatten er und Ron mit guten Noten bestanden; Hermine war naturlich die Jahresbeste. Selbst Neville, dessen gute Noten in Krauterkunde die miserablen in Zaubertranke wettmachten, hatte es mit Hangen und Wurgen geschafft. Gehofft hatten sie, da? Goyle, der fast so dumm war wie fies, vielleicht rausfliegen wurde, doch auch er schaffte es. jammerschade, doch wie Ron sagte, man kann im Leben nicht alles haben.
   Und plotzlich waren ihre Schranke leer, ihre Koffer gepackt, Nevilles Krote wurde in einer Ecke der Toiletten umherkriechend gefunden; alle Schuler bekamen Zettel in die Hand, auf denen sie ermahnt wurden, wahrend der Ferien nicht zu zaubern (»Ich hoffe immer, da? sie diese Zettel mal vergessen«, sagte Fred Weasley enttauscht); Hagrid stand bereit, um sie zur Bootsflotte hinunterzufuhren, mit der er sie uber den See fuhr; sie bestiegen den Hogwarts-Express; wahrend sie schwatzten und lachten, wurde das Land allmahlich gruner; sie a?en Bertie Botts Bohnen jeder Geschmacksrichtung und sahen Muggelstadte vorbeiziehen; sie legten ihre Zaubererumhange ab und zogen Jacken und Mantel an; und dann fuhren sie auf Gleis neundreiviertel in den Bahnhof von King's Cross ein.
   Es dauerte eine ganze Welle, bis sie alle vom Bahnsteig herunter waren. Ein verhutzelter alter Wachmann stand oben an der Fahrkartenschranke und lie? sie jeweils zu zweit oder zu dritt durch das Tor, so da? sie nicht alle auf einmal aus einer festen Mauer herausgepurzelt kamen und die Muggel erschreckten.
   »Ihr mu?t uns diesen Sommer uber besuchen kommen«, sagte Ron,»ihr beide – ich schick euch eine Eule.«
   »Danke«, sagte Harry.»Ich brauche was, auf das ich mich freuen kann.«
   Unter Geschubse und Gedrangel naherten sie sich dem Tor zur Muggelwelt. Manche von den anderen Schulern
   riefen:
   »Tschau, Harry!«
   »Bis dann, Potter«
   »Immer noch beruhmt«, sagte Ron und grinste ihn an.
   »Nicht da, wo ich hingehe, das kann ich dir versprechen«, sagte Harry.
   Er, Ron und Hermine gingen zusammen durch das Tor.
   »Da ist er, Mum, da ist er, schau«
   Es war Ginny Weasley, Rons kleine Schwester, doch sie deutete nicht auf Ron.
   »Harry Potter«, kreischte sie.»Schau, Mum! Ich kann ihn sehen -«
   »Sei leise, Ginny, und man zeigt nicht mit dem Finger auf Leute.«
   Mrs. Weasley lachelte ihnen entgegen.
   »Ein anstrengendes Jahr hinter euch?«, sagte sie.
   »Sehr«, sagte Harry.»Danke fur die Platzchen und den Pulli, Mrs. Weasley.«
   »Ach, gern geschehen, mein Junge.«
   »Bist du bereit?«
   Es war Onkel Vernon, immer noch purpurrot im Gesicht, immer noch mit Schnurrbart, immer noch wutend daruber, wie Harry nur so gelassen einen Kafig mit einer Eule in einem Bahnhof voller normaler Menschen herumtragen konnte. Hinter ihm standen Tante Petunia und Dudley, entsetzt beim blo?en Anblick von Harry.
   »Sie mussen Harrys Familie sein«, sagte Mrs. Weasley.
   »Man mag es so ausdrucken«, sagte Onkel Vernon.»Beeil dich, Junge, wir haben nicht den ganzen Tag Zeit.«Er schritt davon.
   Harry blieb fur ein Abschiedswort bei Ron und Hermine stehen.
   »Wir sehen uns dann im Sommer.«
   »Ich hoffe, du hast – ahm – schone Ferien«, sagte Hermine und sah ein wenig zweifelnd Onkel Vernon nach, entsetzt daruber, da? jemand so unfreundlich sein konnte.
   »Oh, ganz bestimmt«, sagte Harry, und sie waren uberrascht, da? sich ein verschmitztes Lacheln uber sein Gesicht breitete.»Die wissen ja nicht, da? wir zu Hause nicht zaubern durfen. Ich werde diesen Sommer viel Spa? haben mit Dudley… «