

El nino que vivio


El senor y la senora Dursley, que vivian en el numero 4 de Pri¬vet Drive, estaban orgullosos de decir que eran muy nor¬males, afortunadamente. Eran las ultimas personas que se esperaria encontrar relacionadas con algo extrano o miste¬rioso, porque no estaban para tales tonterias.
El senor Dursley era el director de una empresa llamada Grunnings, que fabricaba taladros. Era un hombre corpulen¬to y rollizo, casi sin cuello, aunque con un bigote inmenso. La senora Dursley era delgada, rubia y tenia un cuello casi el doble de largo de lo habitual, lo que le resultaba muy util, ya que pasaba la mayor parte del tiempo estirandolo por enci¬ma de la valla de los jardines para espiar a sus vecinos. Los Dursley tenian un hijo pequeno llamado Dudley, y para ellos no habia un nino mejor que el.
Los Dursley tenian todo lo que querian, pero tambien te¬nian un secreto, y su mayor temor era que lo descubriesen: no habrian soportado que se supiera lo de los Potter.
La senora Potter era hermana de la senora Dursley, pero no se veian desde hacia anos; tanto era asi que la senora Durs¬ley fingia que no tenia hermana, porque su hermana y su ma¬rido, un completo inutil, eran lo mas opuesto a los Dursley que se pudiera imaginar. Los Dursley se estremecian al pen¬sar que dirian los vecinos si los Potter apareciesen por la ace¬ra. Sabian que los Potter tambien tenian un hijo pequeno, pero nunca lo habian visto. El nino era otra buena razon para mantener alejados a los Potter: no querian que Dudley se juntara con un nino como aquel.
Nuestra historia comienza cuando el senor y la senora Dursley se despertaron un martes, con un cielo cubierto de nubes grises que amenazaban tormenta. Pero nada habia en aquel nublado cielo que sugiriera los acontecimientos extranos y misteriosos que poco despues tendrian lugar en toda la region. El senor Dursley canturreaba mientras se ponia su corbata mas sosa para ir al trabajo, y la senora Dursley parloteaba alegremente mientras instalaba al ruidoso Dudley en la silla alta.
Ninguno vio la gran lechuza parda que pasaba volando por la ventana.
A las ocho y media, el senor Dursley cogio su maletin, beso a la senora Dursley en la mejilla y trato de despedirse de Dudley con un beso, aunque no pudo, ya que el nino tenia un berrinche y estaba arrojando los cereales contra las pare¬des. «Tunante», dijo entre dientes el senor Dursley mientras salia de la casa. Se metio en su coche y se alejo del numero 4.
Al llegar a la esquina percibio el primer indicio de que sucedia algo raro: un gato estaba mirando un plano de la ciu¬dad. Durante un segundo, el senor Dursley no se dio cuenta de lo que habia visto, pero luego volvio la cabeza para mirar otra vez. Si habia un gato atigrado en la esquina de Privet Drive, pero no vio ningun plano. ?En que habia estado pen¬sando? Debia de haber sido una ilusion optica. El senor Dursley parpadeo y contemplo al gato. Este le devolvio la mi¬rada. Mientras el senor Dursley daba la vuelta a la esquina y subia por la calle, observo al gato por el espejo retrovisor: en aquel momento el felino estaba leyendo el rotulo que decia «Privet Drive» (no podia ser, los gatos no saben leer los rotu¬los ni los planos). El senor Dursley meneo la cabeza y alejo al gato de sus pensamientos. Mientras iba a la ciudad en coche no penso mas que en los pedidos de taladros que esperaba conseguir aquel dia.
Pero en las afueras ocurrio algo que aparto los taladros de su mente. Mientras esperaba en el habitual embotella¬miento matutino, no pudo dejar de advertir una gran canti¬dad de gente vestida de forma extrana. Individuos con capa. El senor Dursley no soportaba a la gente que llevaba ropa ridicula. ?Ah, los conjuntos que llevaban los jovenes! Supuso que debia de ser una moda nueva. Tamborileo con los dedos sobre el volante y su mirada se poso en unos extranos que estaban cerca de el. Cuchicheaban entre si, muy excitados. El senor Dursley se enfurecio al darse cuenta de que dos de los desconocidos no eran jovenes. Vamos, uno era incluso mayor que el, ?y vestia una capa verde esmeralda! ?Que valor! Pero entonces se le ocurrio que debia de ser alguna tonteria publi¬citaria; era evidente que aquella gente hacia una colecta para algo. Si, tenia que ser eso. El trafico avanzo y, unos mi¬nutos mas tarde, el senor Dursley llego al aparcamiento de Grunnings, pensando nuevamente en los taladros.
El senor Dursley siempre se sentaba de espaldas a la ventana, en su oficina del noveno piso. Si no lo hubiera hecho asi, aquella manana le habria costado concentrarse en los ta¬ladros. No vio las lechuzas que volaban en pleno dia, aunque en la calle si que las veian y las senalaban con la boca abier¬ta, mientras las aves desfilaban una tras otra. La mayoria de aquellas personas no habia visto una lechuza ni siquie¬ra de noche. Sin embargo, el senor Dursley tuvo una manana perfectamente normal, sin lechuzas. Grito a cinco personas. Hizo llamadas telefonicas importantes y volvio a gritar. Es¬tuvo de muy buen humor hasta la hora de la comida, cuando decidio estirar las piernas y dirigirse a la panaderia que es¬taba en la acera de enfrente.
Habia olvidado a la gente con capa hasta que paso cerca de un grupo que estaba al lado de la panaderia. Al pasar los miro enfadado. No sabia por que, pero le ponian nervioso. Aquel grupo tambien susurraba con agitacion y no llevaba ni una hucha. Cuando regresaba con un donut gigante en una bolsa de papel, alcanzo a oir unas pocas palabras de su con¬versacion.
—Los Potter, eso es, eso es lo que he oido...
—Si, su hijo, Harry...
El senor Dursley se quedo petrificado. El temor lo inva¬dio. Se volvio hacia los que murmuraban, como si quisiera decirles algo, pero se contuvo.
Se apresuro a cruzar la calle y echo a correr hasta su ofi¬cina. Dijo a gritos a su secretaria que no queria que le moles¬taran, cogio el telefono y, cuando casi habia terminado de marcar los numeros de su casa, cambio de idea. Dejo el apa¬rato y se atuso los bigotes mientras pensaba... No, se estaba comportando como un estupido. Potter no era un apellido tan especial. Estaba seguro de que habia muchisimas personas que se llamaban Potter y que tenian un hijo llamado Harry. Y pensandolo mejor, ni siquiera estaba seguro de que su so¬brino se llamara Harry. Nunca habia visto al nino. Podria llamarse Harvey. O Harold. No tenia sentido preocupar a la senora Dursley, siempre se trastornaba mucho ante cual¬quier mencion de su hermana. Y no podia reprocharselo. ?Si el hubiera tenido una hermana asi...! Pero de todos modos, aquella gente de la capa...
Aquella tarde le costo concentrarse en los taladros, y cuando dejo el edificio, a las cinco en punto, estaba todavia tan preocupado que, sin darse cuenta, choco con un hombre que estaba en la puerta.
—Perdon —gruno, mientras el diminuto viejo se tamba¬leaba y casi caia al suelo. Segundos despues, el senor Dursley se dio cuenta de que el hombre llevaba una capa violeta. No parecia disgustado por el empujon. Al contrario, su rostro se ilumino con una amplia sonrisa, mientras decia con una voz tan chillona que llamaba la atencion de los que pasaban:
—?No se disculpe, mi querido senor, porque hoy nada puede molestarme! ?Hay que alegrarse, porque Quien-usted-sabe finalmente se ha ido! ?Hasta los muggles como usted de¬berian celebrar este feliz dia!
Y el anciano abrazo al senor Dursley y se alejo.
El senor Dursley se quedo completamente helado. Lo ha¬bia abrazado un desconocido. Y por si fuera poco le habia lla¬mado muggle, no importaba lo que eso fuera. Estaba descon¬certado. Se apresuro a subir a su coche y a dirigirse hacia su casa, deseando que todo fueran imaginaciones suyas (algo que nunca habia deseado antes, porque no aprobaba la ima¬ginacion).
Cuando entro en el camino del numero 4, lo primero que vio (y eso no mejoro su humor) fue el gato atigrado que se ha¬bia encontrado por la manana. En aquel momento estaba sentado en la pared de su jardin. Estaba seguro de que era el mismo, pues tenia unas lineas identicas alrededor de los ojos.
—?Fuera! —dijo el senor Dursley en voz alta.
El gato no se movio. Solo le dirigio una mirada severa. El senor Dursley se pregunto si aquella era una conducta nor¬mal en un gato. Trato de calmarse y entro en la casa. Todavia seguia decidido a no decirle nada a su esposa.
La senora Dursley habia tenido un dia bueno y normal. Mientras comian, le informo de los problemas de la senora Puerta Contigua con su hija, y le conto que Dudley habia aprendido una nueva frase («?no lo hare!»). El senor Dursley trato de comportarse con normalidad. Una vez que acostaron a Dudley, fue al salon a tiempo para ver el informativo de la noche.
—Y por ultimo, observadores de pajaros de todas partes han informado de que hoy las lechuzas de la nacion han teni¬do una conducta poco habitual. Pese a que las lechuzas habi¬tualmente cazan durante la noche y es muy dificil verlas a la luz del dia, se han producido cientos de avisos sobre el vuelo de estas aves en todas direcciones, desde la salida del sol. Los expertos son incapaces de explicar la causa por la que las le¬chuzas han cambiado sus horarios de sueno. —El locutor se permitio una mueca ironica—. Muy misterioso. Y ahora, de nuevo con Jim McGuffin y el pronostico del tiempo. ?Habra mas lluvias de lechuzas esta noche, Jim?
—Bueno, Ted —dijo el meteorologo—, eso no lo se, pero no solo las lechuzas han tenido hoy una actitud extrana. Te¬lespectadores de lugares tan apartados como Kent, Yorkshire y Dundee han telefoneado para decirme que en lugar de la lluvia que prometi ayer ?tuvieron un chaparron de estrellas fugaces! Tal vez la gente ha comenzado a celebrar antes de tiempo la Noche de las Hogueras. ?Es la semana que viene, senores! Pero puedo prometerles una noche lluviosa.
El senor Dursley se quedo congelado en su sillon. ?Estre¬llas fugaces por toda Gran Bretana? ?Lechuzas volando a la luz del dia? Y aquel rumor, aquel cuchicheo sobre los Potter...
La senora Dursley entro en el comedor con dos tazas de te. Aquello no iba bien. Tenia que decirle algo a su esposa. Se aclaro la garganta con nerviosismo.
—Eh... Petunia, querida, ?has sabido ultimamente algo sobre tu hermana?
Como habia esperado, la senora Dursley parecio moles¬ta y enfadada. Despues de todo, normalmente ellos fingian que ella no tenia hermana.
—No —respondio en tono cortante—. ?Por que?
—Hay cosas muy extranas en las noticias —mascullo el senor Dursley—. Lechuzas... estrellas fugaces... y hoy habia en la ciudad una cantidad de gente con aspecto raro...
—?Y que? —interrumpio bruscamente la senora Dursley
—Bueno, pense... quiza... que podria tener algo que ver con... ya sabes... su grupo.
La senora Dursley bebio su te con los labios fruncidos. El senor Dursley se pregunto si se atreveria a decirle que ha¬bia oido el apellido «Potter». No, no se atreveria. En lugar de eso, dijo, tratando de parecer despreocupado:
—El hijo de ellos... debe de tener la edad de Dudley, ?no?
—Eso creo —respondio la senora Dursley con rigidez.
—?Y como se llamaba? Howard, ?no?
—Harry. Un nombre vulgar y horrible, si quieres mi opinion.
—Oh, si—dijo el senor Dursley, con una espantosa sen¬sacion de abatimiento—. Si, estoy de acuerdo.
No dijo nada mas sobre el tema, y subieron a acostarse. Mientras la senora Dursley estaba en el cuarto de bano, el senor Dursley se acerco lentamente hasta la ventana del dor¬mitorio y escudrino el jardin delantero. El gato todavia esta¬ba alli. Miraba con atencion hacia Privet Drive, como si estu¬viera esperando algo.
?Se estaba imaginando cosas? ?O podria todo aquello te¬ner algo que ver con los Potter? Si fuera asi... si se descubria que ellos eran parientes de unos... bueno, creia que no podria soportarlo.
Los Dursley se fueron a la cama. La senora Dursley se quedo dormida rapidamente, pero el senor Dursley perma¬necio despierto, con todo aquello dando vueltas por su mente. Su ultimo y consolador pensamiento antes de quedarse dor¬mido fue que, aunque los Potter estuvieran implicados en los sucesos, no habia razon para que se acercaran a el y a la se¬nora Dursley. Los Potter sabian muy bien lo que el y Petunia pensaban de ellos y de los de su clase... No veia como a el y a Petunia podrian mezclarlos en algo que tuviera que ver (bos¬tezo y se dio la vuelta)... No, no podria afectarlos a ellos...
?Que equivocado estaba!
El senor Dursley cayo en un sueno intranquilo, pero el gato que estaba sentado en la pared del jardin no mostraba senales de adormecerse. Estaba tan inmovil como una esta-tua, con los ojos fijos, sin pestanear, en la esquina de Privet Drive. Apenas temblo cuando se cerro la puertezuela de un coche en la calle de al lado, ni cuando dos lechuzas volaron sobre su cabeza. La verdad es que el gato no se movio hasta la medianoche.
Un hombre aparecio en la esquina que el gato habia es¬tado observando, y lo hizo tan subita y silenciosamente que se podria pensar que habia surgido de la tierra. La cola del gato se agito y sus ojos se entornaron.
En Privet Drive nunca se habia visto un hombre asi. Era alto, delgado y muy anciano, a juzgar por su pelo y barba pla¬teados, tan largos que podria sujetarlos con el cinturon. Lle¬vaba una tunica larga, una capa color purpura que barria el suelo y botas con tacon alto y hebillas. Sus ojos azules eran claros, brillantes y centelleaban detras de unas gafas de cris¬tales de media luna. Tenia una nariz muy larga y torcida, como si se la hubiera fracturado alguna vez. El nombre de aquel hombre era Albus Dumbledore.
Albus Dumbledore no parecia darse cuenta de que habia llegado a una calle en donde todo lo suyo, desde su nombre hasta sus botas, era mal recibido. Estaba muy ocupado revol¬viendo en su capa, buscando algo, pero parecio darse cuenta de que lo observaban porque, de pronto, miro al gato, que todavia lo contemplaba con fijeza desde la otra punta de la calle. Por alguna razon, ver al gato parecio divertirlo. Rio en¬tre dientes y murmuro:
—Deberia haberlo sabido.
Encontro en su bolsillo interior lo que estaba buscando. Parecia un encendedor de plata. Lo abrio, lo sostuvo alto en el aire y lo encendio. La luz mas cercana de la calle se apago con un leve estallido. Lo encendio otra vez y la siguiente lam¬para quedo a oscuras. Doce veces hizo funcionar el Apagador, hasta que las unicas luces que quedaron en toda la calle fue¬ron dos alfileres lejanos: los ojos del gato que lo observaba. Si alguien hubiera mirado por la ventana en aquel momento, aunque fuera la senora Dursley con sus ojos como cuentas, pequenos y brillantes, no habria podido ver lo que sucedia en la calle. Dumbledore volvio a guardar el Apagador dentro de su capa y fue hacia el numero 4 de la calle, donde se sento en la pared, cerca del gato. No lo miro, pero despues de un momento le dirigio la palabra.
—Me alegro de verla aqui, profesora McGonagall.
Se volvio para sonreir al gato, pero este ya no estaba. En su lugar, le dirigia la sonrisa a una mujer de aspecto severo que llevaba gafas de montura cuadrada, que recordaban las lineas que habia alrededor de los ojos del gato. La mujer tam¬bien llevaba una capa, de color esmeralda. Su cabello negro estaba recogido en un mono. Parecia claramente disgustada.
—?Como ha sabido que era yo? —pregunto.
—Mi querida profesora, nunca he visto a un gato tan tieso.
—Usted tambien estaria tieso si llevara todo el dia sen¬tado sobre una pared de ladrillo —respondio la profesora McGonagall.
—?Todo el dia? ?Cuando podria haber estado de fiesta? Debo de haber pasado por una docena de celebraciones y fies¬tas en mi camino hasta aqui.
La profesora McGonagall resoplo enfadada.
—Oh, si, todos estaban de fiesta, de acuerdo —dijo con impaciencia—. Yo creia que serian un poquito mas pruden¬tes, pero no... ?Hasta los muggles se han dado cuenta de que algo sucede! Salio en las noticias. —Tercio la cabeza en direc¬cion a la ventana del oscuro salon de los Dursley—. Lo he oido. Bandadas de lechuzas, estrellas fugaces... Bueno, no son totalmente estupidos. Tenian que darse cuenta de algo. Estrellas fugaces cayendo en Kent... Seguro que fue Dedalus Diggle. Nunca tuvo mucho sentido comun.
—No puede reprocharselo —dijo Dumbledore con tono afable—. Hemos tenido tan poco que celebrar durante once anos...
—Ya lo se —respondio irritada la profesora McGona¬gall—. Pero esa no es una razon para perder la cabeza. La gente se ha vuelto completamente descuidada, sale a las calles a plena luz del dia, ni siquiera se pone la ropa de los muggles, intercambia rumores...
Lanzo una mirada cortante y de soslayo hacia Dumbledore, como si esperara que este le contestara algo. Pero como no lo hizo, continuo hablando.
—Seria extraordinario que el mismo dia en que Quien-usted-sabe parece haber desaparecido al fin, los muggles lo descubran todo sobre nosotros. Porque realmente se ha ido, ?no, Dumbledore?
—Es lo que parece —dijo Dumbledore—. Tenemos mu¬cho que agradecer. ?Le gustaria tomar un caramelo de limon?
—?Un que?
—Un caramelo de limon. Es una clase de dulces de los muggles que me gusta mucho.
—No, muchas gracias —respondio con frialdad la pro¬fesora McGonagall, como si considerara que aquel no era un momento apropiado para caramelos—. Como le decia, aunque Quien-usted-sabe se haya ido...
—Mi querida profesora, estoy seguro de que una perso¬na sensata como usted puede llamarlo por su nombre, ?ver¬dad? Toda esa tonteria de Quien-usted-sabe... Durante once anos intente persuadir a la gente para que lo llamara por su verdadero nombre, Voldemort. —La profesora McGonagall se echo hacia atras con temor, pero Dumbledore, ocupado en desenvolver dos caramelos de limon, parecio no darse cuenta—. Todo se volvera muy confuso si seguimos diciendo «Quien-usted-sabe». Nunca he encontrado ningun motivo para temer pronunciar el nombre de Voldemort.
—Se que usted no tiene ese problema —observo la profe¬sora McGonagall, entre la exasperacion y la admiracion—. Pero usted es diferente. Todos saben que usted es el unico al que Quien-usted... Oh, bueno, Voldemort, tenia miedo.
—Me esta halagando —dijo con calma Dumbledore—. Voldemort tenia poderes que yo nunca tuve.
—Solo porque usted es demasiado... bueno... noble... para utilizarlos.
—Menos mal que esta oscuro. No me he ruborizado tan¬to desde que la senora Pomfrey me dijo que le gustaban mis nuevas orejeras.
La profesora McGonagall le lanzo una mirada dura, an¬tes de hablar.
—Las lechuzas no son nada comparadas con los rumores que corren por ahi. ?Sabe lo que todos dicen sobre la forma en que desaparecio? ?Sobre lo que finalmente lo detuvo?
Parecia que la profesora McGonagall habia llegado al punto que mas deseosa estaba por discutir, la verdadera ra¬zon por la que habia esperado todo el dia en una fria pared pues, ni como gato ni como mujer, habia mirado nunca a Dum¬bledore con tal intensidad como lo hacia en aquel momento. Era evidente que, fuera lo que fuera «aquello que todos de¬cian», no lo iba a creer hasta que Dumbledore le dijera que era verdad. Dumbledore, sin embargo, estaba eligiendo otro caramelo y no le respondio.
—Lo que estan diciendo —insistio— es que la pasada noche Voldemort aparecio en el valle de Godric. Iba a buscar a los Potter. El rumor es que Lily y James Potter estan... es¬tan... bueno, que estan muertos.
Dumbledore inclino la cabeza. La profesora McGonagall se quedo boquiabierta.
—Lily y James... no puedo creerlo... No quiero creerlo... Oh, Albus...
Dumbledore se acerco y le dio una palmada en la espalda.
—Lo se... lo se... —dijo con tristeza.
La voz de la profesora McGonagall temblaba cuando continuo.
—Eso no es todo. Dicen que quiso matar al hijo de los Potter, a Harry. Pero no pudo. No pudo matar a ese nino. Na¬die sabe por que, ni como, pero dicen que como no pudo ma¬tarlo, el poder de Voldemort se rompio... y que esa es la razon por la que se ha ido.
Dumbledore asintio con la cabeza, apesadumbrado.
—?Es... es verdad? —tartamudeo la profesora McGona¬gall—. Despues de todo lo que hizo... de toda la gente que mato... ?no pudo matar a un nino? Es asombroso... entre to¬das las cosas que podrian detenerlo... Pero ?como sobrevivio Harry en nombre del cielo?
—Solo podemos hacer conjeturas —dijo Dumbledore—. Tal vez nunca lo sepamos.
La profesora McGonagall saco un panuelo con puntilla y se lo paso por los ojos, por detras de las gafas. Dumbledore resoplo mientras sacaba un reloj de oro del bolsillo y lo exa¬minaba. Era un reloj muy raro. Tenia doce manecillas y nin¬gun numero; pequenos planetas se movian por el perimetro del circulo. Pero para Dumbledore debia de tener sentido, porque lo guardo y dijo:
—Hagrid se retrasa. Imagino que fue el quien le dijo que yo estaria aqui, ?no?
—Si —dijo la profesora McGonagall—. Y yo me imagino que usted no me va a decir por que, entre tantos lugares, te¬nia que venir precisamente aqui.
—He venido a entregar a Harry a su tia y su tio. Son la unica familia que le queda ahora.
—?Quiere decir...? ?No puede referirse a la gente que vive aqui! —grito la profesora, poniendose de pie de un salto y senalando al numero 4—. Dumbledore... no puede. Los he estado observando todo el dia. No podria encontrar a gente mas distinta de nosotros. Y ese hijo que tienen... Lo vi dando patadas a su madre mientras subian por la escalera, pidien¬do caramelos a gritos. ?Harry Potter no puede vivir ahi!
—Es el mejor lugar para el —dijo Dumbledore con fir¬meza—. Sus tios podran explicarselo todo cuando sea mayor. Les escribi una carta.
—?Una carta? —repitio la profesora McGonagall, vol¬viendo a sentarse—. Dumbledore, ?de verdad cree que puede explicarlo todo en una carta? ?Esa gente jamas comprendera a Harry! ?Sera famoso... una leyenda... no me sorprende¬ria que el dia de hoy fuera conocido en el futuro como el dia de Harry Potter! Escribiran libros sobre Harry... todos los ninos del mundo conoceran su nombre.
—Exactamente —dijo Dumbledore, con mirada muy se¬ria por encima de sus gafas—. Seria suficiente para marear a cualquier nino. ?Famoso antes de saber hablar y andar! ?Famoso por algo que ni siquiera recuerda! ?No se da cuenta de que sera mucho mejor que crezca lejos de todo, hasta que este preparado para asimilarlo?
La profesora McGonagall abrio la boca, cambio de idea, trago y luego dijo:
—Si... si, tiene razon, por supuesto. Pero ?como va a lle¬gar el nino hasta aqui, Dumbledore? —De pronto observo la capa del profesor, como si pensara que podia tener escondido a Harry.
—Hagrid lo traera.
—?Le parece... sensato... confiar a Hagrid algo tan im¬portante como eso?
—A Hagrid, le confiaria mi vida—dijo Dumbledore.
—No estoy diciendo que su corazon no este donde debe estar —dijo a reganadientes la profesora McGonagall—. Pero no me dira que no es descuidado. Tiene la costumbre de... ?Que ha sido eso?
Un ruido sordo rompio el silencio que los rodeaba. Se fue haciendo mas fuerte mientras ellos miraban a ambos lados de la calle, buscando alguna luz. Aumento hasta ser un rugido mientras los dos miraban hacia el cielo, y entonces una pesada moto cayo del aire y aterrizo en el camino, frente a ellos.
La moto era inmensa, pero si se la comparaba con el hombre que la conducia parecia un juguete. Era dos veces mas alto que un hombre normal y al menos cinco veces mas ancho. Se podia decir que era demasiado grande para que lo aceptaran y ademas, tan desalinado... Cabello negro, largo y revuelto, y una barba que le cubria casi toda la cara. Sus manos tenian el mismo tamano que las tapas del cubo de la basura y sus pies, calzados con botas de cuero, parecian crias de delfin. En sus enormes brazos musculosos sostenia un bulto envuelto en mantas.
—Hagrid —dijo aliviado Dumbledore—. Por fin. ?Y don¬de conseguiste esa moto?
—Me la han prestado; profesor Dumbledore —contesto el gigante, bajando con cuidado del vehiculo mientras habla¬ba—. El joven Sirius Black me la dejo. Lo he traido, senor.
—?No ha habido problemas por alli?
—No, senor. La casa estaba casi destruida, pero lo saque antes de que los muggles comenzaran a aparecer. Se quedo dormido mientras volabamos sobre Bristol.
Dumbledore y la profesora McGonagall se inclinaron sobre las mantas. Entre ellas se veia un nino pequeno, pro¬fundamente dormido. Bajo una mata de pelo negro azabache, sobre la frente, pudieron ver una cicatriz con una forma curiosa, como un relampago.
—?Fue alli...? —susurro la profesora McGonagall.
—Si —respondio Dumbledore—. Tendra esa cicatriz para siempre.
—?No puede hacer nada, Dumbledore?
—Aunque pudiera, no lo haria. Las cicatrices pueden ser utiles. Yo tengo una en la rodilla izquierda que es un diagra¬ma perfecto del metro de Londres. Bueno, dejalo aqui, Ha¬grid, es mejor que terminemos con esto.
Dumbledore se volvio hacia la casa de los Dursley
—?Puedo... puedo despedirme de el, senor? —pregunto Hagrid.
Inclino la gran cabeza desgrenada sobre Harry y le dio un beso, raspandolo con la barba. Entonces, subitamente, Ha¬grid dejo escapar un aullido, como si fuera un perro herido.
—?Shhh! —dijo la profesora McGonagall—. ?Vas a des¬pertar a los muggles!
—Lo... siento —lloriqueo Hagrid, y se limpio la cara con un gran panuelo—. Pero no puedo soportarlo... Lily y Ja¬mes muertos... y el pobrecito Harry tendra que vivir con muggles...
—Si, si, es todo muy triste, pero dominate, Hagrid, o van a descubrirnos —susurro la profesora McGonagall, dando una palmada en un brazo de Hagrid, mientras Dumbledore pasaba sobre la verja del jardin e iba hasta la puerta que ha¬bia enfrente. Dejo suavemente a Harry en el umbral, saco la carta de su capa, la escondio entre las mantas del nino y lue¬go volvio con los otros dos. Durante un largo minuto los tres contemplaron el pequeno bulto. Los hombros de Hagrid se estremecieron. La profesora McGonagall parpadeo furiosa¬mente. La luz titilante que los ojos de Dumbledore irradiaban habitualmente parecia haberlos abandonado.
—Bueno —dijo finalmente Dumbledore—, ya esta. No tenemos nada que hacer aqui. Sera mejor que nos vayamos y nos unamos a las celebraciones.
—Aja —respondio Hagrid con voz ronca—. Voy a devol¬ver la moto a Sirius. Buenas noches, profesora McGonagall, profesor Dumbledore.
Hagrid se seco las lagrimas con la manga de la chaqueta, se subio a la moto y le dio una patada a la palanca para poner el motor en marcha. Con un estrepito se elevo en el aire y de¬saparecio en la noche.
—Nos veremos pronto, espero, profesora McGonagall —dijo Dumbledore, saludandola con una inclinacion de cabeza. La profesora McGonagall se sono la nariz por toda res¬puesta.
Dumbledore se volvio y se marcho calle abajo. Se detuvo en la esquina y levanto el Apagador de plata. Lo hizo funcio¬nar una vez y todas las luces de la calle se encendieron, de manera que Privet Drive se ilumino con un resplandor ana¬ranjado, y pudo ver a un gato atigrado que se escabullia por una esquina, en el otro extremo de la calle. Tambien pudo ver el bulto de mantas de las escaleras de la casa numero 4.
—Buena suerte, Harry —murmuro. Dio media vuelta y, con un movimiento de su capa, desaparecio.
Una brisa agito los pulcros setos de Privet Drive. La ca¬lle permanecia silenciosa bajo un cielo de color tinta. Aquel era el ultimo lugar donde uno esperaria que ocurrieran cosas asombrosas. Harry Potter se dio la vuelta entre las mantas, sin despertarse. Una mano pequena se cerro sobre la carta y siguio durmiendo, sin saber que era famoso, sin saber que en unas pocas horas le haria despertar el grito de la senora Dursley, cuando abriera la puerta principal para sacar las botellas de leche. Ni que iba a pasar las proximas semanas pinchado y pellizcado por su primo Dudley.. No podia saber tampoco que, en aquel mismo momento, las personas que se reunian en secreto por todo el pais estaban levantando sus copas y diciendo, con voces quedas: «?Por Harry Potter... el nino que vivio!».



2

El vidrio que se desvanecio


Habian pasado aproximadamente diez anos desde el dia en que los Dursley se despertaron y encontraron a su sobrino en la puerta de entrada, pero Privet Drive no habia cam¬biado en absoluto. El sol se elevaba en los mismos jardincitos, iluminaba el numero 4 de laton sobre la puerta de los Dursley y avanzaba en su salon, que era casi exactamente el mismo que aquel donde el senor Dursley habia oido las omi¬nosas noticias sobre las lechuzas, una noche de hacia diez anos. Solo las fotos de la repisa de la chimenea eran testimo¬nio del tiempo que habia pasado. Diez anos antes, habia una gran cantidad de retratos de lo que parecia una gran pelota rosada con gorros de diferentes colores, pero Dudley Dursley ya no era un nino pequeno, y en aquel momento las fotos mostraban a un chico grande y rubio montando su primera bicicleta, en un tiovivo en la feria, jugando con su padre en el ordenador, besado y abrazado por su madre... La habitacion no ofrecia senales de que alli viviera otro nino.
Sin embargo, Harry Potter estaba todavia alli, durmien¬do en aquel momento, aunque no por mucho tiempo. Su tia Petunia se habia despertado y su voz chillona era el primer ruido del dia.
—?Arriba! ?A levantarse! ?Ahora!
Harry se desperto con un sobresalto. Su tia llamo otra vez a la puerta.
—?Arriba! —chillo de nuevo. Harry oyo sus pasos en di¬reccion a la cocina, y despues el roce de la sarten contra el fo¬gon. El nino se dio la vuelta y trato de recordar el sueno que habia tenido. Habia sido bonito. Habia una moto que volaba. Tenia la curiosa sensacion de que habia sonado lo mismo an¬teriormente.
Su tia volvio a la puerta.
—?Ya estas levantado? —quiso saber.
—Casi —respondio Harry
—Bueno, date prisa, quiero que vigiles el beicon. Y no te atrevas a dejar que se queme. Quiero que todo sea perfecto el dia del cumpleanos de Duddy.
Harry gimio.
—?Que has dicho? —grito con ira desde el otro lado de la puerta.
—Nada, nada...
El cumpleanos de Dudley... ?como habia podido olvidar¬lo? Harry se levanto lentamente y comenzo a buscar sus cal¬cetines. Encontro un par debajo de la cama y, despues de sacar una arana de uno, se los puso. Harry estaba acostumbrado a las aranas, porque la alacena que habia debajo de las esca¬leras estaba llena de ellas, y alli era donde dormia.
Cuando estuvo vestido salio al recibidor y entro en la co¬cina. La mesa estaba casi cubierta por los regalos de cum¬pleanos de Dudley. Parecia que este habia conseguido el or¬denador nuevo que queria, por no mencionar el segundo televisor y la bicicleta de carreras. La razon exacta por la que Dudley podia querer una bicicleta era un misterio para Harry, ya que Dudley estaba muy gordo y aborrecia el ejerci¬cio, excepto si conllevaba pegar a alguien, por supuesto. El saco de boxeo favorito de Dudley era Harry, pero no podia atraparlo muy a menudo. Aunque no lo parecia, Harry era muy rapido.
Tal vez tenia algo que ver con eso de vivir en una oscura alacena, pero Harry habia sido siempre flaco y muy bajo para su edad. Ademas, parecia mas pequeno y enjuto de lo que real¬mente era, porque toda la ropa que llevaba eran prendas viejas de Dudley, y su primo era cuatro veces mas grande que el. Harry tenia un rostro delgado, rodillas huesudas, pelo ne¬gro y ojos de color verde brillante. Llevaba gafas redondas siempre pegadas con cinta adhesiva, consecuencia de to¬das las veces que Dudley le habia pegado en la nariz. La unica cosa que a Harry le gustaba de su apariencia era aquella pequena cicatriz en la frente, con la forma de un relampago. La tenia desde que podia acordarse, y lo primero que recor¬daba haber preguntado a su tia Petunia era como se la habia hecho.
—En el accidente de coche donde tus padres murieron —habia dicho—. Y no hagas preguntas.
«No hagas preguntas»: esa era la primera regla que se debia observar si se queria vivir una vida tranquila con los Dursley.
Tio Vernon entro a la cocina cuando Harry estaba dando la vuelta al tocino.
—?Peinate! —bramo como saludo matinal.
Una vez por semana, tio Vernon miraba por encima de su periodico y gritaba que Harry necesitaba un corte de pelo. A Harry le habian cortado mas veces el pelo que al resto de los ninos de su clase todos juntos, pero no servia para nada, pues su pelo seguia creciendo de aquella manera, por todos lados.
Harry estaba friendo los huevos cuando Dudley llego a la cocina con su madre. Dudley se parecia mucho a tio Vernon. Tenia una cara grande y rosada, poco cuello, ojos pequenos de un tono azul acuoso, y abundante pelo rubio que cubria su cabeza gorda. Tia Petunia decia a menudo que Dudley pare¬cia un angelito. Harry decia a menudo que Dudley parecia un cerdo con peluca.
Harry puso sobre la mesa los platos con huevos y beicon, lo que era dificil porque habia poco espacio. Entretanto, Dudley contaba sus regalos. Su cara se ensombrecio.
—Treinta y seis —dijo, mirando a su madre y a su pa¬dre—. Dos menos que el ano pasado.
—Querido, no has contado el regalo de tia Marge. Mira, esta debajo de este grande de mama y papa.
—Muy bien, treinta y siete entonces —dijo Dudley, po¬niendose rojo.
Harry; que podia ver venir un gran berrinche de Dudley, comenzo a comerse el beicon lo mas rapido posible, por si vol¬caba la mesa.
Tia Petunia tambien sintio el peligro, porque dijo rapi¬damente:
—Y vamos a comprarte dos regalos mas cuando salga¬mos hoy. ?Que te parece, pichoncito? Dos regalos mas. ?Esta todo bien?
Dudley penso durante un momento. Parecia un trabajo dificil para el. Por ultimo, dijo lentamente.
—Entonces tendre treinta y.. treinta y..
—Treinta y nueve, dulzura —dijo tia Petunia.
—Oh —Dudley se dejo caer pesadamente en su silla y co¬gio el regalo mas cercano—. Entonces esta bien.
Tio Vernon rio entre dientes.
—El pequeno tunante quiere que le den lo que vale, igual que su padre. ?Bravo, Dudley! —dijo, y revolvio el pelo de su hijo.
En aquel momento sono el telefono y tia Petunia fue a co¬gerlo, mientras Harry y tio Vernon miraban a Dudley, que es¬taba desembalando la bicicleta de carreras, la filmadora, el avion con control remoto, dieciseis juegos nuevos para el or¬denador y un video. Estaba rompiendo el envoltorio de un re¬loj de oro, cuando tia Petunia volvio, enfadada y preocupada ala vez.
—Malas noticias, Vernon —dijo—. La senora Figg se ha fracturado una pierna. No puede cuidarlo. —Volvio la cabeza en direccion a Harry.
La boca de Dudley se abrio con horror, pero el corazon de Harry dio un salto. Cada ano, el dia del cumpleanos de Dud¬ley, sus padres lo llevaban con un amigo a pasar el dia a un parque de atracciones, a comer hamburguesas o al cine. Cada ano, Harry se quedaba con la senora Figg, una anciana loca que vivia a dos manzanas. Harry no podia soportar ir alli. Toda la casa olia a repollo y la senora Figg le hacia mirar las fotos de todos los gatos que habia tenido.
—?Y ahora que hacemos? —pregunto tia Petunia, mi¬rando con ira a Harry como si el lo hubiera planeado todo. Harry sabia que deberia sentir pena por la pierna de la senora Figg, pero no era facil cuando recordaba que pasaria un ano antes de tener que ver otra vez a Tibbles, Snowy, el Senor Paws o Tufty.
—Podemos llamar a Marge —sugirio tio Vernon.
—No seas tonto, Vernon, ella no aguanta al chico.
Los Dursley hablaban a menudo sobre Harry de aquella manera, como si no estuviera alli, o mas bien como si pensa¬ran que era tan tonto que no podia entenderlos, algo asi como un gusano.
—?Y que me dices de... tu amiga... como se llama... Yvonne?
—Esta de vacaciones en Mallorca —respondio enfadada tia Petunia.
—Podeis dejarme aqui —sugirio esperanzado Harry. Po¬dria ver lo que quisiera en la television, para variar, y tal vez incluso hasta jugaria con el ordenador de Dudley
Tia Petunia lo miro como si se hubiera tragado un limon.
—?Y volver y encontrar la casa en ruinas? —rezongo.
—No voy a quemar la casa —dijo Harry, pero no le escu¬charon.
—Supongo que podemos llevarlo al zoologico —dijo en voz baja tia Petunia—... y dejarlo en el coche...
—El coche es nuevo, no se quedara alli solo...
Dudley comenzo a llorar a gritos. En realidad no lloraba, hacia anos que no lloraba de verdad, pero sabia que, si retor¬cia la cara y gritaba, su madre le daria cualquier cosa que quisiera.
—Mi pequenito Dudley no llores, mama no dejara que el te estropee tu dia especial —exclamo, abrazandolo.
—?Yo... no... quiero... que... el venga! —exclamo Dudley entre fingidos  sollozos—. ?Siempre lo estropea todo! —Le hizo una mueca burlona a Harry, desde los brazos de su madre.
Justo entonces, sono el timbre de la puerta.
—?Oh, Dios, ya estan aqui! —dijo tia Petunia en tono de¬sesperado y, un momento mas tarde, el mejor amigo de Dud¬ley, Piers Polkiss, entro con su madre. Piers era un chico fla¬cucho con cara de rata. Era el que, habitualmente, sujetaba los brazos de los chicos detras de la espalda mientras Dudley les pegaba. Dudley suspendio su fingido llanto de inmediato.
Media hora mas tarde, Harry, que no podia creer en su suerte, estaba sentado en la parte de atras del coche de los Dursley, junto con Piers y Dudley, camino del zoologico por primera vez en su vida. A sus tios no se les habia ocurrido una idea mejor, pero antes de salir tio Vernon se llevo aparte a Harry.
—Te lo advierto —dijo, acercando su rostro grande y rojo al de Harry—. Te estoy avisando ahora, chico: cualquier cosa rara, lo que sea, y te quedaras en la alacena hasta la Navidad.
—No voy a hacer nada —dijo Harry—. De verdad...
Pero tio Vernon no le creia. Nadie lo hacia.
El problema era que, a menudo, ocurrian cosas extranas cerca de Harry y no conseguia nada con decir a los Dursley que el no las causaba.
En una ocasion, tia Petunia, cansada de que Harry vol¬viera de la peluqueria como si no hubiera ido, cogio unas tije¬ras de la cocina y le corto el pelo casi al rape, exceptuando el flequillo, que le dejo «para ocultar la horrible cicatriz». Dud¬ley se rio como un tonto, burlandose de Harry, que paso la no¬che sin dormir imaginando lo que pasaria en el colegio al dia siguiente, donde ya se reian de su ropa holgada y sus gafas remendadas. Sin embargo, a la manana siguiente, descubrio al levantarse que su pelo estaba exactamente igual que an¬tes de que su tia lo cortara. Como castigo, lo encerraron en la alacena durante una semana, aunque intento decirles que no podia explicar como le habia crecido tan deprisa el pelo.
Otra vez, tia Petunia habia tratado de meterlo dentro de un repugnante jersey viejo de Dudley (marron, con manchas anaranjadas). Cuanto mas intentaba pasarselo por la cabe¬za, mas pequena se volvia la prenda, hasta que finalmente le habria sentado como un guante a una muneca, pero no a Harry. Tia Petunia creyo que debia de haberse encogido al la¬varlo y, para su gran alivio, Harry no fue castigado.
Por otra parte, habia tenido un problema terrible cuan¬do lo encontraron en el techo de la cocina del colegio. El grupo de Dudley lo perseguia como de costumbre cuando, tanto para sorpresa de Harry como de los demas, se encontro sen¬tado en la chimenea. Los Dursley recibieron una carta ame¬nazadora de la directora del colegio, diciendoles que Harry andaba trepando por los techos del colegio. Pero lo unico que trataba de hacer (como le grito a tio Vernon a traves de la puerta cerrada de la alacena) fue saltar los grandes cu¬bos que estaban detras de la puerta de la cocina. Harry supo¬nia que el viento lo habia levantado en medio de su salto.
Pero aquel dia nada iba a salir mal. Incluso estaba bien pasar el dia con Dudley y Piers si eso significaba no tener que estar en el colegio, en su alacena, o en el salon de la senora Figg, con su olor a repollo.
Mientras conducia, tio Vernon se quejaba a tia Petunia. Le gustaba quejarse de muchas cosas. Harry, el ayuntamien¬to, Harry, el banco y Harry eran algunos de sus temas favori¬tos. Aquella manana le toco a los motoristas.
—... haciendo ruido como locos esos gamberros —dijo, mientras una moto los adelantaba.
—Tuve un sueno sobre una moto —dijo Harry recordan¬do de pronto—. Estaba volando.
Tio Vernon casi choco con el coche que iba delante del suyo. Se dio la vuelta en el asiento y grito a Harry:
—?LAS MOTOS NO VUELAN!
Su rostro era como una gigantesca remolacha con bi¬gotes.
Dudley y Piers se rieron disimuladamente.
—Ya se que no lo hacen —dijo Harry—. Fue solo un sueno.
Pero deseo no haber dicho nada. Si habia algo que desa¬gradaba a los Dursley aun mas que las preguntas que Harry hacia, era que hablara de cualquier cosa que se comportara de forma indebida, no importa que fuera un sueno o un dibu¬jo animado. Parecian pensar que podia llegar a tener ideas peligrosas.
Era un sabado muy soleado y el zoologico estaba repleto de familias. Los Dursley compraron a Dudley y a Piers unos grandes helados de chocolate en la entrada, y luego, como la sonriente senora del puesto pregunto a Harry que queria an¬tes de que pudieran alejarse, le compraron un polo de limon, que era mas barato. Aquello tampoco estaba mal, penso Harry, chupandolo mientras observaban a un gorila que se rascaba la cabeza y se parecia notablemente a Dudley, salvo que no era rubio.
Fue la mejor manana que Harry habia pasado en mucho tiempo. Tuvo cuidado de andar un poco alejado de los Durs¬ley, para que Dudley y Piers, que comenzaban a aburrirse de los animales cuando se acercaba la hora de comer, no em¬pezaran a practicar su deporte favorito, que era pegarle a el. Comieron en el restaurante del zoologico, y cuando Dudley tuvo una rabieta porque su bocadillo no era lo suficientemen¬te grande, tio Vernon le compro otro y Harry tuvo permiso para terminar el primero.
Mas tarde, Harry penso que debia haber sabido que aquello era demasiado bueno para durar.
Despues de comer fueron a ver los reptiles. Estaba oscu¬ro y hacia frio, y habia vidrieras iluminadas a lo largo de las paredes. Detras de los vidrios, toda clase de serpientes y la¬gartos se arrastraban y se deslizaban por las piedras y los troncos. Dudley y Piers querian ver las gigantescas cobras venenosas y las gruesas pitones que estrujaban a los hombres. Dudley encontro rapidamente la serpiente mas grande. Po¬dia haber envuelto el coche de tio Vernon y haberlo aplastado como si fuera una lata, pero en aquel momento no parecia te¬ner ganas. En realidad, estaba profundamente dormida.
Dudley permanecio con la nariz apretada contra el vi¬drio, contemplando el brillo de su piel.
—Haz que se mueva —le exigio a su padre.
Tio Vernon golpeo el vidrio, pero la serpiente no se movio.
—Hazlo de nuevo —ordeno Dudley.
Tio Vernon golpeo con los nudillos, pero el animal siguio dormitando.
—Esto es aburrido —se quejo Dudley. Se alejo arras¬trando los pies.
Harry se movio frente al vidrio y miro intensamente a la serpiente. Si el hubiera estado alli dentro, sin duda se habria muerto de aburrimiento, sin ninguna compania, salvo la de gente estupida golpeando el vidrio y molestando todo el dia. Era peor que tener por dormitorio una alacena donde la uni¬ca visitante era tia Petunia, llamando a la puerta para des¬pertarlo: al menos, el podia recorrer el resto de la casa.
De pronto, la serpiente abrio sus ojillos, pequenos y bri¬llantes como cuentas. Lenta, muy lentamente, levanto la ca¬beza hasta que sus ojos estuvieron al nivel de los de Harry.
Guino un ojo.
Harry la miro fijamente. Luego echo rapidamente un vistazo a su alrededor, para ver si alguien lo observaba. Na¬die le prestaba atencion. Miro de nuevo a la serpiente y tam-bien le guino un ojo.
La serpiente torcio la cabeza hacia tio Vernon y Dudley, y luego levanto los ojos hacia el techo. Dirigio a Harry una mi¬rada que decia claramente:
—Me pasa esto constantemente.
—Lo se —murmuro Harry a traves del vidrio, aunque no estaba seguro de que la serpiente pudiera oirlo—. Debe de ser realmente molesto.
La serpiente asintio vigorosamente.
—A proposito, ?de donde vienes? —pregunto Harry
La serpiente levanto la cola hacia el pequeno cartel que habia cerca del vidrio. Harry miro con curiosidad.
«Boa Constrictor, Brasil.»
—?Era bonito aquello?
La boa constrictor volvio a senalar con la cola y Harry leyo: «Este especimen fue criado en el zoologico».
—Oh, ya veo. ?Entonces nunca has estado en Brasil?
Mientras la serpiente negaba con la cabeza, un grito en¬sordecedor detras de Harry los hizo saltar.
—?DUDLEY! ?SENOR DURSLEY! ?VENGAN A VER A LA SERPIENTE! ?NO VAN A CREER LO QUE ESTA HACIENDO!
Dudley se acerco contoneandose, lo mas rapido que pudo.
—Quita de en medio —dijo, golpeando a Harry en las costillas. Cogido por sorpresa, Harry cayo al suelo de cemen¬to. Lo que sucedio a continuacion fue tan rapido que nadie supo como habia pasado: Piers y Dudley estaban inclinados cerca del vidrio, y al instante siguiente saltaron hacia atras aullando de terror.
Harry se incorporo y se quedo boquiabierto: el vidrio que cerraba el cubiculo de la boa constrictor habia desaparecido. La descomunal serpiente se habia desenrollado rapidamente y en aquel momento se arrastraba por el suelo. Las personas que estaban en la casa de los reptiles gritaban y corrian ha¬cia las salidas.
Mientras la serpiente se deslizaba ante el, Harry habria podido jurar que una voz baja y sibilante decia:
—Brasil, alla voy... Gracias, amigo.
El encargado de los reptiles se encontraba totalmente conmocionado.
—Pero... ?y el vidrio? —repetia—. ?Adonde ha ido el vidrio?
El director del zoologico en persona preparo una taza de te fuerte y dulce para tia Petunia, mientras se disculpaba una y otra vez. Piers y Dudley no dejaban de quejarse. Por lo que Harry habia visto, la serpiente no habia hecho mas que darles un golpe jugueton en los pies, pero cuando volvieron al asiento trasero del coche de tio Vernon, Dudley les conto que casi lo habia mordido en la pierna, mientras Piers jura¬ba que habia intentado estrangularlo. Pero lo peor, para Harry al menos, fue cuando Piers se calmo y pudo decir:
—Harry le estaba hablando. ?Verdad, Harry?
Tio Vernon espero hasta que Piers se hubo marchado, antes de enfrentarse con Harry. Estaba tan enfadado que casi no podia hablar.
—Ve... alacena... quedate... no hay comida —pudo decir, antes de desplomarse en una silla. Tia Petunia tuvo que ser¬virle una copa de brandy.
Mucho mas tarde, Harry estaba acostado en su alacena oscura, deseando tener un reloj. No sabia que hora era y no podia estar seguro de que los Dursley estuvieran dormidos. Hasta que lo estuvieran, no podia arriesgarse a ir a la cocina a buscar algo de comer.
Habia vivido con los Dursley casi diez anos, diez anos desgraciados, hasta donde podia acordarse, desde que era un nino pequeno y sus padres habian muerto en un accidente de coche. No podia recordar haber estado en el coche cuan¬do sus padres murieron. Algunas veces, cuando forzaba su memoria durante las largas horas en su alacena, tenia una extrana vision, un relampago cegador de luz verde y un do¬lor como el de una quemadura en su frente. Aquello debia de ser el choque, suponia, aunque no podia imaginar de donde procedia la luz verde. Y no podia recordar nada de sus pa¬dres. Sus tios nunca hablaban de ellos y, por supuesto, tenia prohibido hacer preguntas. Tampoco habia fotos de ellos en la casa.
Cuando era mas pequeno, Harry sonaba una y otra vez que algun pariente desconocido iba a buscarlo para llevarse¬lo, pero eso nunca sucedio: los Dursley eran su unica familia. Pero a veces pensaba (tal vez era mas bien que lo deseaba) que habia personas desconocidas que se comportaban como si lo conocieran. Eran desconocidos muy extranos. Un hom¬brecito con un sombrero violeta lo habia saludado, cuando estaba de compras con tia Petunia y Dudley Despues de pre¬guntarle con ira si conocia al hombre, tia Petunia se los ha¬bia llevado de la tienda, sin comprar nada. Una mujer ancia-na con aspecto estrafalario, toda vestida de verde, tambien lo habia saludado alegremente en un autobus. Un hombre calvo, con un abrigo largo, color purpura, le habia estrecha¬do la mano en la calle y se habia alejado sin decir una pala¬bra. Lo mas raro de toda aquella gente era la forma en que parecian desaparecer en el momento en que Harry trataba de acercarse.
En el colegio, Harry no tenia amigos. Todos sabian que el grupo de Dudley odiaba a aquel extrano Harry Potter, con su ropa vieja y holgada y sus gafas rotas, y a nadie le gustaba estar en contra de la banda de Dudley.



3

Las cartas de nadie


La fuga de la boa constrictor le acarreo a Harry el castigo mas largo de su vida. Cuando le dieron permiso para salir de su alacena ya habian comenzado las vacaciones de verano y Dudley habia roto su nueva filmadora, conseguido que su avion con control remoto se estrellara y, en la primera salida que hizo con su bicicleta de carreras, habia atropellado a la anciana senora Figg cuando cruzaba Privet Drive con sus muletas.
Harry se alegraba de que el colegio hubiera terminado, pero no habia forma de escapar de la banda de Dudley, que visitaba la casa cada dia. Piers, Dennis, Malcolm y Gordon eran todos grandes y estupidos, pero como Dudley era el mas grande y el mas estupido de todos, era el jefe. Los demas se sen¬tian muy felices de practicar el deporte favorito de Dudley: ca¬zar a Harry
Por esa razon, Harry pasaba tanto tiempo como le resul¬tara posible fuera de la casa, dando vueltas por ahi y pen¬sando en el fin de las vacaciones, cuando podria existir un pequeno rayo de esperanza: en septiembre estudiaria secun¬daria y, por primera vez en su vida, no iria a la misma clase que su primo. Dudley tenia una plaza en el antiguo colegio de tio Vernon, Smelting. Piers Polkiss tambien iria alli. Harry en cambio, iria a la escuela secundaria Stonewall, de la zona. Dudley encontraba eso muy divertido.
—Alli, en Stonewall, meten las cabezas de la gente en el inodoro el primer dia     —dijo a Harry—. ?Quieres venir arriba y ensayar?
—No, gracias —respondio Harry—. Los pobres inodoros nunca han tenido que soportar nada tan horrible como tu ca¬beza y pueden marearse. —Luego salio corriendo antes de que Dudley pudiera entender lo que le habia dicho.
Un dia del mes de julio, tia Petunia llevo a Dudley a Lon¬dres para comprarle su uniforme de Smelting, dejando a Harry en casa de la senora Figg. Aquello no resulto tan terrible como de costumbre. La senora Figg se habia fracturado la pierna al tropezar con un gato y ya no parecia tan encarinada con ellos como antes. Dejo que Harry viera la television y le dio un pedazo de pastel de chocolate que, por el sabor, parecia que habia estado guardado desde hacia anos.
Aquella tarde, Dudley desfilo por el salon, ante la fami¬lia, con su uniforme nuevo. Los muchachos de Smelting lle¬vaban frac rojo oscuro, pantalones de color naranja y som¬brero de paja, rigido y plano. Tambien llevaban bastones con nudos, que utilizaban para pelearse cuando los profesores no los veian. Debian de pensar que aquel era un buen entrena¬miento para la vida futura.
Mientras miraba a Dudley con sus nuevos pantalones, tio Vernon dijo con voz ronca que aquel era el momento de ma¬yor orgullo de su vida. Tia Petunia estallo en lagrimas y dijo que no podia creer que aquel fuera su pequeno Dudley, tan apuesto y crecido. Harry no se atrevia a hablar. Creyo que se le iban a romper las costillas del esfuerzo que hacia por no reirse.
A la manana siguiente, cuando Harry fue a tomar el de¬sayuno, un olor horrible inundaba toda la cocina. Parecia proceder de un gran cubo de metal que estaba en el fregade¬ro. Se acerco a mirar. El cubo estaba lleno de lo que parecian trapos sucios flotando en agua gris.
—?Que es eso? —pregunto a tia Petunia. La mujer frun¬cio los labios, como hacia siempre que Harry se atrevia a pre¬guntar algo.
—Tu nuevo uniforme del colegio —dijo.
Harry volvio a mirar en el recipiente.
—Oh —comento—. No sabia que tenia que estar mojado.
—No seas estupido —dijo con ira tia Petunia—. Estoy ti¬nendo de gris algunas cosas viejas de Dudley. Cuando termi¬ne, quedara igual que los de los demas.
Harry tenia serias dudas de que fuera asi, pero penso que era mejor no discutir. Se sento a la mesa y trato de no imaginarse el aspecto que tendria en su primer dia de la escuela secundaria Stonewall. Seguramente pareceria que lle¬vaba puestos pedazos de piel de un elefante viejo.
Dudley y tio Vernon entraron, los dos frunciendo la nariz a causa del olor del nuevo uniforme de Harry. Tio Vernon abrio, como siempre, su periodico y Dudley golpeo la mesa con su baston del colegio, que llevaba a todas partes.
Todos oyeron el ruido en el buzon y las cartas que caian sobre el felpudo.
—Trae la correspondencia, Dudley —dijo tio Vernon, de¬tras de su periodico.
—Que vaya Harry
—Trae las cartas, Harry.
—Que lo haga Dudley.
—Pegale con tu baston, Dudley.
Harry esquivo el golpe y fue a buscar la correspondencia. Habia tres cartas en el felpudo: una postal de Marge, la her¬mana de tio Vernon, que estaba de vacaciones en la isla de Wight; un sobre color marron, que parecia una factura, y una carta para Harry.
Harry la recogio y la miro fijamente, con el corazon vibrando como una gigantesca banda elastica. Nadie, nunca, en toda su vida, le habia escrito a el. ?Quien podia ser? No tenia amigos ni otros parientes. Ni siquiera era socio de la bibliote¬ca, asi que nunca habia recibido notas que le reclamaran la devolucion de libros. Sin embargo, alli estaba, una carta diri¬gida a el de una manera tan clara que no habia equivocacion posible.

Senor H. Potter
Alacena Debajo de la Escalera
Privet Drive, 4
Little Whinging
Surrey

El sobre era grueso y pesado, hecho de pergamino amari¬llento, y la direccion estaba escrita con tinta verde esmeral¬da. No tenia sello.
Con las manos temblorosas, Harry le dio la vuelta al so¬bre y vio un sello de lacre purpura con un escudo de armas: un leon, un aguila, un tejon y una serpiente, que rodeaban una gran letra H.
—?Date prisa, chico! —exclamo tio Vernon desde la coci¬na—. ?Que estas haciendo, comprobando si hay cartas-bom¬ba? —Se rio de su propio chiste.
Harry volvio a la cocina, todavia contemplando su car¬ta. Entrego a tio Vernon la postal y la factura, se sento y len¬tamente comenzo a abrir el sobre amarillo.
Tio Vernon rompio el sobre de la factura, resoplo disgus¬tado y echo una mirada a la postal.
—Marge esta enferma —informo a tia Petunia—. Al parecer comio algo en mal estado.
—?Papa! —dijo de pronto Dudley—. ?Papa, Harry ha re¬cibido algo!
Harry estaba a punto de desdoblar su carta, que estaba escrita en el mismo pergamino que el sobre, cuando tio Vernon se la arranco de la mano.
—?Es mia! —dijo Harry; tratando de recuperarla.
—?Quien te va a escribir a ti? —dijo con tono despectivo tio Vernon, abriendo la carta con una mano y echandole una mirada. Su rostro paso del rojo al verde con la misma veloci¬dad que las luces del semaforo. Y no se detuvo ahi. En segun¬dos adquirio el blanco grisaceo de un plato de avena cocida reseca.
—?Pe... Pe... Petunia! —bufo.
Dudley trato de coger la carta para leerla, pero tio Vernon la mantenia muy alta, fuera de su alcance. Tia Petunia la cogio con curiosidad y leyo la primera linea. Durante un momento parecio que iba a desmayarse. Se apreto la gargan¬ta y dejo escapar un gemido.
—?Vernon! ?Oh, Dios mio... Vernon!
Se miraron como si hubieran olvidado que Harry y Dud¬ley todavia estaban alli. Dudley no estaba acostumbrado a que no le hicieran caso. Golpeo a su padre en la cabeza con el baston de Smelting.
—Quiero leer esa carta —dijo a gritos.
—Yo soy quien quiere leerla —dijo Harry con rabia—. Es mia.
—Fuera de aqui, los dos —grazno tio Vernon, metiendo la carta en el sobre.
Harry no se movio.
—?QUIERO MI CARTA! —grito.
—?Dejame verla! —exigio Dudley
—?FUERA! —grito tio Vernon y, cogiendo a Harry y a Dudley por el cogote, los arrojo al recibidor y cerro la puerta de la cocina. Harry y Dudley iniciaron una lucha, furiosa pero callada, para ver quien espiaba por el ojo de la cerradu¬ra. Gano Dudley, asi que Harry, con las gafas colgando de una oreja, se tiro al suelo para escuchar por la rendija que habia entre la puerta y el suelo.
—Vernon —decia tia Petunia, con voz temblorosa—, mira el sobre. ?Como es posible que sepan donde duerme el? No estaran vigilando la casa, ?verdad?
—Vigilando, espiando... Hasta pueden estar siguiendo¬nos —murmuro tio Vernon, agitado.
—Pero ?que podemos hacer, Vernon? ?Les contestamos? Les decimos que no queremos...
Harry pudo ver los zapatos negros brillantes de tio Vernon yendo y viniendo por la cocina.
—No —dijo finalmente—. No, no les haremos caso. Si no reciben una respuesta... Si, eso es lo mejor... No haremos nada...
—Pero...
—?No pienso tener a uno de ellos en la casa, Petunia! ?No lo juramos cuando recibimos y destruimos aquella peli¬grosa tonteria?
Aquella noche, cuando regreso del trabajo, tio Vernon hizo algo que no habia hecho nunca: visito a Harry en su ala¬cena.
—?Donde esta mi carta? —dijo Harry, en el momento en que tio Vernon pasaba con dificultad por la puerta—. ?Quien me escribio?
—Nadie. Estaba dirigida a ti por error —dijo tio Vernon con tono cortante—. La queme.
—No era un error —dijo Harry enfadado—. Estaba mi alacena en el sobre.
—?SILENCIO! —grito el tio Vernon, y unas aranas caye¬ron del techo. Respiro profundamente y luego sonrio, esfor¬zandose tanto por hacerlo que parecia sentir dolor.
—Ah, si, Harry, en lo que se refiere a la alacena... Tu tia y yo estuvimos pensando... Realmente ya eres muy mayor para esto... Pensamos que estaria bien que te mudes al se-gundo dormitorio de Dudley
—?Por que? —dijo Harry
—?No hagas preguntas! —exclamo—. Lleva tus cosas arriba ahora mismo.
La casa de los Dursley tenia cuatro dormitorios: uno para tio Vernon y tia Petunia, otro para las visitas (habitual¬mente Marge, la hermana de Vernon), en el tercero dormia Dudley y en el ultimo guardaba todos los juguetes y cosas que no cabian en aquel. En un solo viaje Harry traslado todo lo que le pertenecia, desde la alacena a su nuevo dormitorio. Se sento en la cama y miro alrededor. Alli casi todo estaba roto. La filmadora estaba sobre un carro de combate que una vez Dudley hizo andar sobre el perro del vecino, y en un rin¬con estaba el primer televisor de Dudley, al que dio una pata¬da cuando dejaron de emitir su programa favorito. Tambien habia una gran jaula que alguna vez tuvo dentro un loro, pero Dudley lo cambio en el colegio por un rifle de aire compri¬mido, que en aquel momento estaba en un estante con la punta torcida, porque Dudley se habia sentado encima. El resto de las estanterias estaban llenas de libros. Era lo unico que pa¬recia que nunca habia sido tocado.
Desde abajo llegaba el sonido de los gritos de Dudley a su madre.
—No quiero que este alli... Necesito esa habitacion... Echalo...
Harry suspiro y se estiro en la cama. El dia anterior ha¬bria dado cualquier cosa por estar en aquella habitacion. Pero en aquel momento preferia volver a su alacena con la carta a estar alli sin ella.
A la manana siguiente, durante el desayuno, todos esta¬ban muy callados. Dudley se hallaba en estado de conmo¬cion. Habia gritado, habia pegado a su padre con el baston de Smelting, se habia puesto malo a proposito, le habia dado una patada a su madre, arrojado la tortuga por el techo del inver¬nadero, y seguia sin conseguir que le devolvieran su habita¬cion. Harry estaba pensando en el dia anterior, y con amargu¬ra penso que ojala hubiera abierto la carta en el vestibulo. Tio Vernon y tia Petunia se miraban misteriosamente.
Cuando llego el correo, tio Vernon, que parecia hacer es¬fuerzos por ser amable con Harry, hizo que fuera Dudley. Lo oyeron golpear cosas con su baston en su camino hasta la puerta. Entonces grito.
—?Hay otra mas! Senor H. Potter, El Dormitorio Mas Pe¬queno, Privet Drive, 4...
Con un grito ahogado, tio Vernon se levanto de su asien¬te y corrio hacia el vestibulo, con Harry siguiendolo. Alli tuvo que forcejear con su hijo para quitarle la carta, lo que le re¬sultaba dificil porque Harry le tiraba del cuello. Despues de un minuto de confusa lucha, en la que todos recibieron golpes del baston, tio Vernon se enderezo con la carta de Harry arrugada en su mano, jadeando para recuperar la respira¬cion.
—Vete a tu alacena, quiero decir a tu dormitorio —dijo a Harry sin dejar de jadear—. Y Dudley.. Vete... Vete de aqui.
Harry paseo en circulos por su nueva habitacion. Alguien sabia que se habia ido de su alacena y tambien parecia saber que no habia recibido su primera carta. ?Eso significaria que lo intentarian de nuevo? Pues la proxima vez se ase¬guraria de que no fallaran. Tenia un plan.


El reloj despertador arreglado sono a las seis de la manana siguiente. Harry lo apago rapidamente y se vistio en silen¬cio: no debia despertar a los Dursley. Se deslizo por la escale¬ra sin encender ninguna luz.
Esperaria al cartero en la esquina de Privet Drive y reco¬geria las cartas para el numero 4 antes de que su tio pudiera encontrarlas. El corazon le latia aceleradamente mientras atravesaba el recibidor oscuro hacia la puerta.
—?AAAUUUGGG!
Harry salto en el aire. Habia tropezado con algo grande y fofo que estaba en el felpudo... ?Algo vivo!
Las luces se encendieron y, horrorizado, Harry se dio cuenta de que aquella cosa fofa y grande era la cara de su tio. Tio Vernon estaba acostado en la puerta, en un saco de dor¬mir, evidentemente para asegurarse de que Harry no hiciera exactamente lo que intentaba hacer. Grito a Harry durante media hora y luego le dijo que preparara una taza de te. Harry se marcho arrastrando los pies y, cuando regreso de la cocina, el correo habia llegado directamente al regazo de tio Vernon. Harry pudo ver tres cartas escritas en tinta verde.
—Quiero... —comenzo, pero tio Vernon estaba rompien¬do las cartas en pedacitos ante sus ojos.
Aquel dia, tio Vernon no fue a trabajar. Se quedo en casa y tapio el buzon.
—?Te das cuenta? —aexplico a tia Petunia, con la boca lle¬na de clavos—. Si no pueden entregarlas, tendran que dejar de hacerlo.
—No estoy segura de que esto resulte, Vernon.
—Oh, la mente de esa gente funciona de manera extra¬na, Petunia, ellos no son como tu y yo —dijo tio Vernon, tra¬tando de dar golpes a un clavo con el pedazo de pastel de fru¬ta que tia Petunia le acababa de llevar.


El viernes, no menos de doce cartas llegaron para Harry. Como no las podian echar en el buzon, las habian pasado por debajo de la puerta, por entre las rendijas, y unas po¬cas por la ventanita del cuarto de bano de abajo.
Tio Vernon se quedo en casa otra vez. Despues de que¬mar todas las cartas, salio con el martillo y los clavos para asegurar la puerta de atras y la de delante, para que nadie pudiera salir. Mientras trabajaba, tarareaba De puntillas entre los tulipanes y se sobresaltaba con cualquier ruido.


El sabado, las cosas comenzaron a descontrolarse. Veinti¬cuatro cartas para Harry entraron en la casa, escondidas entre dos docenas de huevos, que un muy desconcertado le¬chero entrego a tia Petunia, a traves de la ventana del salon. Mientras tio Vernon llamaba a la oficina de correos y a la lecheria, tratando de encontrar a alguien para quejarse, tia Petunia trituraba las cartas en la picadora.
—?Se puede saber quien tiene tanto interes en comuni¬carse contigo? —preguntaba Dudley a Harry, con asombro.


La manana del domingo, tio Vernon estaba sentado ante la mesa del desayuno, con aspecto de cansado y casi enfermo, pero feliz.
—No hay correo los domingos —les recordo alegremen¬te, mientras ponia mermelada en su periodico—. Hoy no lle¬garan las malditas cartas...
Algo llego zumbando por la chimenea de la cocina mien¬tras el hablaba y le golpeo con fuerza en la nuca. Al momento siguiente, treinta o cuarenta cartas cayeron de la chimenea como balas. Los Dursley se agacharon, pero Harry salto en el aire, tratando de atrapar una.
—?Fuera! ?FUERA!
Tio Vernon cogio a Harry por la cintura y lo arrojo al reci¬bidor. Cuando tia Petunia y Dudley salieron corriendo, cu¬briendose la cara con las manos, tio Vernon cerro la puerta con fuerza. Podian oir el ruido de las cartas, que seguian cayendo en la habitacion, golpeando contra las paredes y el suelo.
—Ya esta —dijo tio Vernon, tratando de hablar con cal¬ma, pero arrancandose, al mismo tiempo, parte del bigote—. Quiero que esteis aqui dentro de cinco minutos, listos para irnos. Nos vamos. Coged alguna ropa. ?Sin discutir!
Parecia tan peligroso, con la mitad de su bigote arranca¬do, que nadie se atrevio a contradecirlo. Diez minutos des¬pues se habian abierto camino a traves de las puertas tapia¬das y estaban en el coche, avanzando velozmente hacia la autopista. Dudley lloriqueaba en el asiento trasero, pues su padre le habia pegado en la cabeza cuando lo pillo tratando de guardar el televisor, el video y el ordenador en la bolsa.
Condujeron. Y siguieron avanzando. Ni siquiera tia Pe¬tunia se atrevia a preguntarle adonde iban. De vez en cuan¬do, tio Vernon daba la vuelta y conducia un rato en sentido contrario.
—Quitarnoslos de encima... perderlos de vista... —mur¬muraba cada vez que lo hacia.
No se detuvieron en todo el dia para comer o beber. Al lle¬gar la noche Dudley aullaba. Nunca habia pasado un dia tan malo en su vida. Tenia hambre, se habia perdido cinco pro¬gramas de television que queria ver y nunca habia pasado tanto tiempo sin hacer estallar un monstruo en su juego de ordenador.
Tio Vernon se detuvo finalmente ante un hotel de aspec¬to lugubre, en las afueras de una gran ciudad. Dudley y Harry compartieron una habitacion con camas gemelas y sabanas humedas y gastadas. Dudley roncaba, pero Harry permane¬cio despierto, sentado en el borde de la ventana, contemplan¬do las luces de los coches que pasaban y deseando saber...
Al dia siguiente, comieron para el desayuno copos de tri¬go, tostadas y tomates de lata. Estaban a punto de terminar, cuando la duena del hotel se acerco a la mesa.
—Perdonen, ?alguno de ustedes es el senor H. Potter? Tengo como cien de estas en el mostrador de entrada.
Extendio una carta para que pudieran leer la direccion en tinta verde:

Senor H. Potter
Habitacion 17
Hotel Railview
Cokeworth

Harry fue a coger la carta, pero tio Vernon le pego en la mano. La mujer los miro asombrada.
—Yo las recogere —dijo tio Vernon, poniendose de pie ra¬pidamente y siguiendola.


—?No seria mejor volver a casa, querido? —sugirio tia Petu¬nia timidamente, unas horas mas tarde, pero tio Vernon no parecio oirla. Que era lo que buscaba exactamente, nadie lo sabia. Los llevo al centro del bosque, salio, miro alrededor, nego con la cabeza, volvio al coche y otra vez lo puso en mar¬cha. Lo mismo sucedio en medio de un campo arado, en mi¬tad de un puente colgante y en la parte mas alta de un apar¬camiento de coches.
—Papa se ha vuelto loco, ?verdad? —pregunto Dudley a tia Petunia aquella tarde. Tio Vernon habia aparcado en la costa, los habia encerrado y habia desaparecido.
Comenzo a llover. Gruesas gotas golpeaban el techo del coche. Dudley gimoteaba.
—Es lunes —dijo a su madre—. Mi programa favorito es esta noche. Quiero ir a algun lugar donde haya un televisor.
Lunes. Eso hizo que Harry se acordara de algo. Si era lu¬nes (y habitualmente se podia confiar en que Dudley supiera el dia de la semana, por los programas de la television), en¬tonces, al dia siguiente, martes, era el cumpleanos numero once de Harry. Claro que sus cumpleanos nunca habian sido exactamente divertidos: el ano anterior, por ejemplo, los Durs¬ley le regalaron una percha y un par de calcetines viejos de tio Vernon. Sin embargo, no se cumplian once anos todos los dias.
Tio Vernon regreso sonriente. Llevaba un paquete largo y delgado y no contesto a tia Petunia cuando le pregunto que habia comprado.
—?He encontrado el lugar perfecto! —dijo—. ?Vamos! ?Todos fuera!
Hacia mucho frio cuando bajaron del coche. Tio Vernon senalaba lo que parecia una gran roca en el mar. Y, encima de ella, se veia la mas miserable choza que uno se pudiera ima¬ginar. Una cosa era segura, alli no habia television.
—?Han anunciado tormenta para esta noche! —anuncio alegremente tio Vernon, aplaudiendo—. ?Y este caballero acepto gentilmente alquilarnos su bote!
Un viejo desdentado se acerco a ellos, senalando un viejo bote que se balanceaba en el agua grisacea.
—Ya he conseguido algo de comida —dijo tio Vernon—. ?Asi que todos a bordo!
En el bote hacia un frio terrible. El mar congelado los salpicaba, la lluvia les golpeaba la cabeza y un viento gelido les azotaba el rostro. Despues de lo que parecio una eterni¬dad, llegaron al penasco, donde tio Vernon los condujo hasta la desvencijada casa.
El interior era horrible: habia un fuerte olor a algas, el viento se colaba por las rendijas de las paredes de madera y la chimenea estaba vacia y humeda. Solo habia dos habita¬ciones.
La comida de tio Vernon resulto ser cuatro platanos y un paquete de patatas fritas para cada uno. Trato de encender el fuego con las bolsas vacias, pero solo salio humo.
—Ahora podriamos utilizar una de esas cartas, ?no? —dijo alegremente.
Estaba de muy buen humor. Era evidente que creia que nadie se iba a atrever a buscarlos alli, con una tormenta a pun¬to de estallar. En privado, Harry estaba de acuerdo, aunque el pensamiento no lo alegraba.
Al caer la noche, la tormenta prometida estallo sobre ellos. La espuma de las altas olas chocaba contra las paredes de la cabana y el feroz viento golpeaba contra los vidrios de las ventanas. Tia Petunia encontro unas pocas mantas en la otra habitacion y preparo una cama para Dudley en el sofa. Ella y tio Vernon se acostaron en una cama cerca de la puer¬ta, y Harry tuvo que contentarse con un trozo de suelo y ta¬parse con la manta mas delgada.
La tormenta aumento su ferocidad durante la noche. Harry no podia dormir. Se estremecia y daba vueltas, tratan¬do de ponerse comodo, con el estomago rugiendo de hambre. Los ronquidos de Dudley quedaron amortiguados por los truenos que estallaron cerca de la medianoche. El reloj lumi¬noso de Dudley, colgando de su gorda muneca, informo a Harry de que tendria once anos en diez minutos. Esperaba acostado a que llegara la hora de su cumpleanos, pensando si los Dursley se acordarian y preguntandose donde estaria en aquel momento el escritor de cartas.
Cinco minutos. Harry oyo algo que crujia afuera. Espero que no fuera a caerse el techo, aunque tal vez hiciera mas ca¬lor si eso ocurria. Cuatro minutos. Tal vez la casa de Privet Drive estaria tan llena de cartas, cuando regresaran, que po¬dria robar una.
Tres minutos para la hora. ?Por que el mar chocaria con tanta fuerza contra las rocas? Y (faltaban dos minutos) ?que era aquel ruido tan raro? ?Las rocas se estaban desplomando en el mar?
Un minuto y tendria once anos. Treinta segundos... vein¬te... diez... nueve... tal vez despertara a Dudley, solo para mo¬lestarlo... tres... dos... uno...
BUM.
Toda la cabana se estremecio y Harry se enderezo, mi¬rando fijamente a la puerta. Alguien estaba fuera, llamando.



4

El guardian de las llaves


BUM. Llamaron otra vez. Dudley se desperto bruscamente.
—?Donde esta el canon? —pregunto estupidamente.
Se oyo un crujido detras de ellos y tio Vernon aparecio en la habitacion. Llevaba un rifle en las manos: ya sabian lo que contenia el paquete alargado que habia llevado.
—?Quien esta ahi? —grito—. ?Le advierto... estoy armado!
Hubo una pausa. Luego...
?UN GOLPE VIOLENTO!
La puerta fue empujada con tal fuerza que se salio de los goznes y, con un golpe sordo, cayo al suelo.
Un hombre gigantesco aparecio en el umbral. Su rostro estaba practicamente oculto por una larga marana de pelo y una barba desalinada, pero podian verse sus ojos, que bri-llaban como escarabajos negros bajo aquella pelambrera.
El gigante se abrio paso doblando la cabeza, que rozaba el techo. Se agacho, cogio la puerta y, sin esfuerzo, la volvio a poner en su lugar. El ruido de la tormenta se apago un poco. Se volvio para mirarlos.
—Podriamos preparar te. No ha sido un viaje facil... Se desparramo en el sofa donde Dudley estaba petrifica¬do de miedo.
—Levantate, bola de grasa —dijo el desconocido.
Dudley se escapo de alli y corrio a esconderse junto a su madre, que estaba agazapada detras de tio Vernon.
—?Ah! ?Aqui esta Harry! —dijo el gigante.
Harry levanto la vista ante el rostro feroz y peludo, y vio que los ojos negros le sonreian.
—La ultima vez que te vi eras solo una criatura —dijo el gigante—. Te pareces mucho a tu padre, pero tienes los ojos de tu madre.
Tio Vernon dejo escapar un curioso sonido.
—?Le exijo que se vaya enseguida, senor! —dijo—. ?Esto es allanamiento de morada!
—Bah, cierra la boca, Dursley, grandisimo majadero —dijo el gigante. Se estiro, arrebato el rifle a tio Vernon, lo retorcio como si fuera de goma y lo arrojo a un rincon de la habitacion.
Tio Vernon hizo otro ruido extrano, como si hubieran aplastado a un raton.
—De todos modos, Harry —dijo el gigante, dando la es¬palda a los Dursley—, te deseo un muy feliz cumpleanos. Tengo algo aqui. Tal vez lo he aplastado un poco, pero tiene buen sabor.
Del bolsillo interior de su abrigo negro saco una caja algo aplastada. Harry la abrio con dedos temblorosos. En el inte¬rior habia un gran pastel de chocolate pegajoso, con «Feliz Cumpleanos, Harry» escrito en verde.
Harry miro al gigante. Iba a darle las gracias, pero las palabras se perdieron en su garganta y, en lugar de eso, dijo:
—?Quien es usted?
El gigante rio entre dientes.
—Es cierto, no me he presentado. Rubeus Hagrid, Guar¬dian de las Llaves y Terrenos de Hogwarts.
Extendio una mano gigantesca y sacudio todo el brazo de Harry
—?Que tal ese te, entonces? —dijo, frotandose las ma¬nos—. Pero no diria que no si tienen algo mas fuerte.
Sus ojos se clavaron en el hogar apagado, con las bolsas de patatas fritas arrugadas, y dejo escapar una risa despecti¬va. Se inclino ante la chimenea. Los demas no podian ver que estaba haciendo, pero cuando un momento despues se dio la vuelta, habia un fuego encendido, que inundo de luz toda la humeda cabana. Harry sintio que el calor lo cubria como si estuviera metido en un bano caliente.
El gigante volvio a sentarse en el sofa, que se hundio bajo su peso, y comenzo a sacar toda clase de cosas de los bol¬sillos de su abrigo: una cazuela de cobre, un paquete de sal¬chichas, un atizador, una tetera, varias tazas agrietadas y una botella de un liquido color ambar, de la que tomo un trago an¬tes de empezar a preparar el te. Muy pronto, la cabana esta¬ba llena del aroma de las salchichas calientes. Nadie dijo una palabra mientras el gigante trabajaba, pero cuando saco las primeras seis salchichas jugosas y calientes, Dudley comen¬zo a impacientarse. Tio Vernon dijo en tono cortante:
—No toques nada que el te de, Dudley.
El gigante lanzo una risa sombria.
—Ese gordo pastel que es su hijo no necesita engordar mas, Dursley, no se preocupe.
Le sirvio las salchichas a Harry, el cual estaba tan ham¬briento que penso que nunca habia probado algo tan maravi¬lloso, pero todavia no podia quitarle los ojos de encima al gi¬gante. Por ultimo, como nadie parecia dispuesto a explicar nada, dijo:
—Lo siento, pero todavia sigo sin saber quien es usted.
El gigante tomo un sorbo de te y se seco la boca con el dorso de la mano.
—Llamame Hagrid —contesto—. Todos lo hacen. Y como te dije, soy el guardian de las llaves de Hogwarts. Ya lo sa¬bras todo sobre Hogwarts, por supuesto.
—Pues... yo no... —dijo Harry
Hagrid parecia impresionado.
—Lo lamento —dijo rapidamente Harry
—?Lo lamento? —pregunto Hagrid, volviendose a mirar a los Dursley, que retrocedieron hasta quedar ocultos por las sombras—. ?Ellos son los que tienen que disculparse! Sabia que no estabas recibiendo las cartas, pero nunca pense que no supieras nada de Hogwarts. ?Nunca te preguntaste donde lo habian aprendido todo tus padres?
—?El que? —pregunto Harry
—?EL QUE? —bramo Hagrid—. ?Espera un segundo!
Se puso de pie de un salto. En su furia parecia llenar toda la habitacion. Los Dursley estaban agazapados contra la pared.
—?Me van a decir —rugio a los Dursley— que este mu¬chacho, ?este muchacho!, no sabe nada... sobre NADA?
Harry penso que aquello iba demasiado lejos. Despues de todo, habia ido al colegio y sus notas no eran tan malas.
—Yo se algunas cosas —dijo—. Puedo hacer cuentas y todo eso.
Pero Hagrid simplemente agito la mano.
—Me refiero a nuestro mundo Tu mundo. Mi mundo. El mundo de tus padres.
—?Que mundo?
Hagrid lo miro como si fuera a estallar.
—?DURSLEY! —bramo.
Tio Vernon, que estaba muy palido, susurro algo que sonaba como mimblewimble. Hagrid, enfurecido, contemplo a Harry.
—Pero tu tienes que saber algo sobre tu madre y tu pa¬dre —dijo—. Quiero decir, ellos son famosos. Tu eres famoso.
—?Como? ?Mi madre y mi padre... eran famosos? ?En serio?
—No sabias... no sabias... —Hagrid se paso los dedos por el pelo, clavandole una mirada de asombro—. ?De verdad no sabes lo que ellos eran? —dijo por ultimo.
De pronto, tio Vernon recupero la voz
—?Detengase! —ordeno—. ?Detengase ahora mismo, se¬nor! ?Le prohibo que le diga nada al muchacho!
Un hombre mas valiente que Vernon Dursley se habria acobardado ante la mirada furiosa que le dirigio Hagrid. Cuando este hablo, temblaba de rabia.
—?No se lo ha dicho? ?No le ha hablado sobre el conteni¬do de la carta que Dumbledore le dejo? ?Yo estaba alli! ?Vi que Dumbledore la dejaba, Dursley! ?Y se la ha ocultado durante todos estos anos?
—?Que es lo que me han ocultado? —dijo Harry en tono anhelante.
—?DETENGASE! ?SE LO PROHIBO! —rugio tio Vernon aterrado.
Tia Petunia dejo escapar un gemido de horror.
—Voy a romperles la cabeza —dijo Hagrid—. Harry de¬bes saber que eres un mago.
Se produjo un silencio en la cabana. Solo podia oirse el mar y el silbido del viento.
—?Que soy que? —dijo Harry con voz entrecortada.
—Un mago —respondio Hagrid, sentandose otra vez en el sofa, que crujio y se hundio—. Y muy bueno, debo anadir, en cuanto te hayas entrenado un poco. Con unos padres como los tuyos ?que otra cosa podias ser? Y creo que ya es hora de que leas la carta.
Harry extendio la mano para coger, finalmente, el sobre amarillento, dirigido, con tinta verde esmeralda al «Senor H. Potter, El Suelo de la Cabana en la Roca, El Mar». Saco la carta y leyo:

COLEGIO HOGWARTS DE MAGIA

Director: Albus Dumbledore
(Orden de Merlin, Primera Clase, 
Gran Hechicero, Jefe de Magos,
Jefe	Supremo, Confederacion 
Internacional de Magos).

Querido senor Potter:
Tenemos el placer de informarle de que dispone de una plaza en el Colegio Hogwarts de Magia. Por fa¬vor, observe la lista del equipo y los libros necesarios.
Las clases comienzan el 1 de septiembre. Espera¬mos su lechuza antes del 31 de julio.

Muy cordialmente, Minerva McGonagall
Directora adjunta

Las preguntas estallaban en la cabeza de Harry como fuegos artificiales, y no sabia cual era la primera. Despues de unos minutos, tartamudeo:
—?Que quiere decir eso de que esperan mi lechuza?
—Gorgonas galopantes, ahora me acuerdo —dijo Hagrid, golpeandose la frente con tanta fuerza como para derri¬bar un caballo. De otro bolsillo saco una lechuza (una lechu-za de verdad, viva y con las plumas algo erizadas), una gran pluma y un rollo de pergamino. Con la lengua entre los dien¬tes, escribio una nota que Harry pudo leer al reves.

Querido senor Dumbledore:
Entregue a Harry su carta. Lo llevo manana a comprar sus cosas.
El tiempo es horrible. Espero que usted este bien.

Hagrid

Hagrid enrollo la nota y se la dio a la lechuza, que la co¬gio con el pico. Despues fue hasta la puerta y lanzo a la lechu¬za en la tormenta. Entonces volvio y se sento, como si aquello fuera tan normal como hablar por telefono.
Harry se dio cuenta de que tenia la boca abierta y la ce¬rro rapidamente.
—?Por donde iba? —dijo Hagrid. Pero en aquel momento tio Vernon, todavia con el rostro color ceniza, pero muy enfa¬dado, se acerco a la chimenea.
—El no ira —dijo.
Hagrid gruno.
—Me gustaria ver a un gran muggle como usted dete¬niendolo a el —dijo.
—?Un que? —pregunto interesado Harry
—Un muggle —respondio Hagrid—. Es como llamamos a la gente «no-magica» como ellos. Y tuviste la mala suerte de crecer en una familia de los mas grandes muggles que haya visto.
—Cuando lo adoptamos, juramos que ibamos a detener toda esa porqueria —dijo tio Vernon—. ?Juramos que la iba¬mos a sacar de el! ?Un mago, ni mas ni menos!
—?Vosotros lo sabiais? —pregunto Harry—. ?Vosotros sabiais que yo era... un mago?
—?Saber! —chillo de pronto tia Petunia—. ?Saber! ?Por supuesto que lo sabiamos! ?Como no ibas a serlo, siendo lo que era mi condenada hermana? Oh, ella recibio una carta como esta de ese... ese colegio, y desaparecio, y volvia a casa para las vacaciones con los bolsillos llenos de ranas, y conver¬tia las tazas de te en ratas. Yo era la unica que la veia tal como era: ?una monstruosidad! Pero para mi madre y mi pa¬dre, oh no, para ellos era «Lily hizo esto» y «Lily hizo esto otro». ?Estaban orgullosos de tener una bruja en la familia!
Se detuvo para respirar profundamente y luego conti¬nuo. Parecia que hacia anos que deseaba decir todo aquello.
—Luego conocio a ese Potter en el colegio y se fueron y se casaron y te tuvieron a ti, y por supuesto que yo sabia que ibas a ser igual, igual de raro, un... un anormal. ?Y luego, como si no fuera poco, hubo esa explosion y nosotros tuvimos que quedarnos contigo!
Harry se habia puesto muy palido. Tan pronto como re¬cupero la voz, pregunto:
—?Explosion? ?Me dijisteis que habian muerto en un ac¬cidente de coche!
—?ACCIDENTE DE COCHE? —rugio Hagrid dando un salto, tan enfadado que los Dursley volvieron al rincon—. ?Como iban a poder morir Lily y James Potter en un acciden¬te de coche? ?Eso es un ultraje! ?Un escandalo! ?Que Harry Potter no conozca su propia historia, cuando cada chico de nuestro mundo conoce su nombre!
—Pero ?por que? ?Que sucedio? —pregunto Harry con tono de apremio.
La furia se desvanecio del rostro de Hagrid. De pronto parecia nervioso.
—Nunca habria esperado algo asi —dijo en voz baja y con aire preocupado—. No tenia ni idea. Cuando Dumbledore me dijo que podia tener problemas para llegar a ti, no sabia que seria hasta este punto. Ah, Harry, no se si soy la persona apropiada para decirtelo, pero alguien debe hacerlo. No pue¬des ir a Hogwarts sin saberlo.
Lanzo una mirada despectiva a los Dursley.
—Bueno, es mejor que sepas todo lo que yo puedo decir¬te... porque no puedo decirtelo todo. Es un gran misterio, al menos una parte...
Se sento, miro fijamente al fuego durante unos instan¬tes, y luego continuo.
—Comienza, supongo, con... con una persona llamada... pero es increible que no sepas su nombre, todos en nuestro mundo lo saben...
—?Quien?
—Bueno... no me gusta decir el nombre si puedo evitarlo. Nadie lo dice.
—?Por que no?
—Gargolas galopantes, Harry, la gente todavia tiene miedo. Vaya, esto es dificil. Mira, estaba ese mago que se vol¬vio... malo. Tan malo como te puedas imaginar. Peor. Peor que peor. Su nombre era...
Hagrid trago, pero no le salia la voz.
—?Quiere escribirlo? —sugirio Harry.
—No... no se como se escribe. Esta bien... Voldemort. —Hagrid se estremecio—. No me lo hagas repetir. De todos modos, este... este mago, hace unos veinte anos, comenzo a buscar seguidores. Y los consiguio. Algunos porque le tenian miedo, otros solo querian un poco de su poder, porque el iba consiguiendo poder. Eran dias negros, Harry. No se sa¬bia en quien confiar, uno no se animaba a hacerse amigo de magos o brujas desconocidos... Sucedian cosas terribles. El se estaba apoderando de todo. Por supuesto, algunos se le opu¬sieron y el los mato. Horrible. Uno de los pocos lugares seguros era Hogwarts. Hay que considerar que Dumbledore era el unico al que Quien-tu-sabes temia. No se atrevia a apo¬derarse del colegio, no entonces, al menos.
»Ahora bien, tu madre y tu padre eran la mejor bruja y el mejor mago que yo he conocido nunca. ?En su epoca de Hog¬warts eran los primeros! Supongo que el misterio es por que Quien-tu-sabes nunca habia tratado de ponerlos de su parte... Probablemente sabia que estaban demasiado cerca de Dumbledore para querer tener algo que ver con el Lado Oscuro.
»Tal vez penso que podia persuadirlos... O quiza simple¬mente queria quitarlos de en medio. Lo que todos saben es que el aparecio en el pueblo donde vosotros viviais, el dia de Halloween, hace diez anos. Tu tenias un ano. El fue a vues¬tra casa y... y...
De pronto, Hagrid saco un panuelo muy sucio y se sono la nariz con un sonido como el de una corneta.
—Lo siento —dijo—. Pero es tan triste... pensar que tu madre y tu padre, la mejor gente del mundo que podrias en¬contrar...
»Quien-tu-sabes los mato. Y entonces... y ese es el verda¬dero misterio del asunto... tambien trato de matarte a ti. Su¬pongo que queria hacer un trabajo limpio, o tal vez, para en¬tonces, disfrutaba matando. Pero no pudo hacerlo. ?Nunca te preguntaste como te hiciste esa marca en la frente? No es un corte comun. Sucedio cuando una poderosa maldicion diabo¬lica te toco. Fue la que termino con tu madre, tu padre y la casa, pero no funciono contigo, y por eso eres famoso, Harry. Nadie a quien el hubiera decidido matar sobrevivio, nadie excepto tu, y eso que acabo con algunas de las mejores bru¬jas y de los mejores magos de la epoca (los McKinnons, los Bones, los Prewetts...) y tu eras muy pequeno. Pero sobre¬viviste.
Algo muy doloroso estaba sucediendo en la mente de Harry. Mientras Hagrid iba terminando la historia, vio otra vez la cegadora luz verde con mas claridad de lo que la habia recordado antes y, por primera vez en su vida, se acordo de algo mas, de una risa cruel, aguda y fria.
Hagrid lo miraba con tristeza.
—Yo mismo te saque de la casa en ruinas, por orden de Dumbledore. Y te lleve con esta gente...
—Tonterias —dijo tio Vernon.
Harry dio un respingo. Casi habia olvidado que los Durs¬ley estaban alli. Tio Vernon parecia haber recuperado su va¬lor. Miraba con rabia a Hagrid y tenia los punos cerrados.
—Ahora escucha esto, chico —gruno—: acepto que haya algo extrano acerca de ti, probablemente nada que unos bue¬nos golpes no curen. Y todo eso sobre tus padres... Bien, eran raros, no lo niego y, en mi opinion, el mundo esta mejor sin ellos... Recibieron lo que buscaban, al mezclarse con esos brujos... Es lo que yo esperaba: siempre supe que iban a ter¬minar mal...
Pero en aquel momento Hagrid se levanto del sofa y saco de su abrigo un paraguas rosado. Apuntando a tio Vernon, como con una espada, dijo:
—Le prevengo, Dursley, le estoy avisando, una palabra mas y...
Ante el peligro de ser alanceado por la punta de un para¬guas empunado por un gigante barbudo, el valor de tio Vernon desaparecio otra vez. Se aplasto contra la pared y permane¬cio en silencio.
—Asi esta mejor —dijo Hagrid, respirando con dificul¬tad y sentandose otra vez en el sofa, que aquella vez se aplas¬to hasta el suelo.
Harry, entre tanto, todavia tenia preguntas que hacer, cientos de ellas.
—Pero ?que sucedio con Vol... perdon, quiero decir con Quien-usted-sabe?
—Buena pregunta, Harry Desaparecio. Se desvanecio. La misma noche que trato de matarte. Eso te hizo aun mas famoso. Ese es el mayor misterio, sabes... Se estaba volvien¬do mas y mas poderoso... ?Por que se fue?
»Algunos dicen que murio. No creo que le quede lo sufi¬ciente de humano para morir. Otros dicen que todavia esta por ahi, esperando el momento, pero no lo creo. La gente que estaba de su lado volvio con nosotros. Algunos salieron como de un trance. No creen que pudieran volver a hacerlo si el regresara.
»La mayor parte de nosotros cree que todavia esta en al¬guna parte, pero que perdio sus poderes. Que esta demasia¬do debil para seguir adelante. Porque algo relacionado conti¬go, Harry, acabo con el. Algo sucedio aquella noche que el no contaba con que sucederia, no se que fue, nadie lo sabe... Pero algo relacionado contigo lo confundio.
Hagrid miro a Harry con afecto y respeto, pero Harry, en lugar de sentirse complacido y orgulloso, estaba casi seguro de que habia una terrible equivocacion. ?Un mago? ?El? ?Como era posible? Habia estado toda la vida bajo los golpes de Dudley y el miedo que le inspiraban tia Petunia y tio Vernon. Si realmente era un mago, ?por que no los habia con¬vertido en sapos llenos de verrugas cada vez que lo encerra¬ban en la alacena? Si alguna vez derroto al mas grande brujo del mundo, ?como es que Dudley siempre podia pegarle pata¬das como si fuera una pelota?
—Hagrid —dijo con calma—, creo que esta equivocado. No creo que yo pueda ser un mago.
Para su sorpresa, Hagrid se rio entre dientes.
—No eres un mago, ?eh? ?Nunca haces que sucedan co¬sas cuando estas asustado o enfadado?
Harry contemplo el fuego. Si pensaba en ello... todas las cosas raras que habian hecho que sus tios se enfadaran con el, habian sucedido cuando el, Harry, estaba molesto o enfa¬dado: perseguido por la banda de Dudley, de golpe se habia encontrado fuera de su alcance; temeroso de ir al colegio con aquel ridiculo corte de pelo, este le habia crecido de nuevo y, la ultima vez que Dudley le pego, ?no se vengo de el, aunque sin darse cuenta de que lo estaba haciendo? ?No le habia sol¬tado encima la boa constrictor?
Harry miro de nuevo a Hagrid, sonriendo, y vio que el gi¬gante lo miraba radiante.
—?Te das cuenta? —dijo Hagrid—. Conque Harry Potter no es un mago... Ya veras, seras muy famoso en Hogwarts.
Pero tio Vernon no iba a rendirse sin luchar.
—?No le hemos dicho que no ira? —dijo con desagrado—. Ira a la escuela secundaria Stonewall y nos dara las gracias por ello. Ya he leido esas cartas y necesitara toda clase de porquerias: libros de hechizos, varitas y...
—Si el quiere ir, un gran muggle como usted no lo deten¬dra —gruno Hagrid—. ?Detener al hijo de Lily y James Pot¬ter para que no vaya a Hogwarts! Esta loco. Su nombre esta apuntado casi desde que nacio. Ira al mejor colegio de magia del mundo. Siete anos alli y no se conocera a si mismo. Esta¬ra con jovenes de su misma clase, lo que sera un cambio. Y es¬tara con el mas grande director que Hogwarts haya tenido: Albus Dumbled...
—?NO VOY A PAGAR PARA QUE ALGUN CHIFLADO VIEJO TONTO LE ENSENE TRUCOS DE MAGIA! —grito tio Vernon.
Pero aquella vez habia ido demasiado lejos. Hagrid em¬puno su paraguas y lo agito sobre su cabeza.
—?NUNCA... —bramo— INSULTE-A-ALBUS-DUMBLEDORE-EN-MI-PRESENCIA!
Agito el paraguas en el aire para apuntar a Dudley. Se produjo un relampago de luz violeta, un sonido como de un petardo, un agudo chillido y, al momento siguiente, Dudley saltaba, con las manos sobre su gordo trasero, mientras ge¬mia de dolor. Cuando les dio la espalda, Harry vio una rizada cola de cerdo que salia a traves de un agujero en los pantalones.
Tio Vernon rugio. Empujo a tia Petunia y a Dudley a la otra habitacion, lanzo una ultima mirada aterrorizada a Ha¬grid y cerro con fuerza la puerta detras de ellos.
Hagrid miro su paraguas y se tiro de la barba.
—No deberia enfadarme —dijo con pesar—, pero a lo mejor no ha funcionado. Quise convertirlo en un cerdo, pero supongo que ya se parece mucho a un cerdo y no habia mucho por hacer.
Miro de reojo a Harry, bajo sus cejas pobladas.
—Te agradeceria que no le mencionaras esto a nadie de Hogwarts —dijo—. Yo... bien, no me esta permitido hacer magia, hablando estrictamente. Consegui permiso para ha¬cer un poquito, para que te llegaran las cartas y todo eso... Era una de las razones por las que queria este trabajo...
—?Por que no le esta permitido hacer magia? —pregun¬to Harry.
—Bueno... yo fui tambien a Hogwarts y, si he de ser fran¬co, me expulsaron. En el tercer ano. Me rompieron la varita en dos. Pero Dumbledore dejo que me quedara como guarda¬bosques. Es un gran hombre.
—?Por que lo expulsaron?
—Se esta haciendo tarde y tenemos muchas cosas que hacer manana —dijo Hagrid en voz alta—. Tenemos que ir a la ciudad y conseguirte los libros y todo lo demas.
Se quito su grueso abrigo negro y se lo entrego a Harry
—Puedes taparte con esto —dijo—. No te preocupes si algo se agita. Creo que todavia tengo lirones en un bolsillo.



5

El callejon Diagon


Harry se desperto temprano aquella manana. Aunque sabia que ya era de dia, mantenia los ojos muy cerrados.
«Ha sido un sueno —se dijo con firmeza—. Sone que un gigante llamado Hagrid vino a decirme que voy a ir a un co¬legio de magos. Cuando abra los ojos estare en casa, en mi alacena.»
Se produjo un subito golpeteo.
«Y esa es tia Petunia llamando a la puerta», penso Harry con el corazon abrumado. Pero todavia no abrio los ojos. Ha¬bia sido un sueno tan bonito...
Toc. Toc. Toc.
—Esta bien —rezongo Harry—. Ya me levanto.
Se incorporo y se le cayo el pesado abrigo negro de Hagrid. La cabana estaba iluminada por el sol, la tormenta habia pasado, Hagrid estaba dormido en el sofa y habia una lechu¬za golpeando con su pata en la ventana, con un periodico en el pico.
Harry se puso de pie, tan feliz como si un gran globo se expandiera en su interior. Fue directamente a la ventana y la abrio. La lechuza bajo en picado y dejo el periodico sobre Ha¬grid, que no se desperto. Entonces la lechuza se poso en el suelo y comenzo a atacar el abrigo de Hagrid.
—No hagas eso.
Harry trato de apartar a la lechuza, pero esta cerro el pico amenazadoramente y continuo atacando el abrigo.
—?Hagrid! —dijo Harry en voz alta—. Aqui hay una le¬chuza...
—Pagala —gruno Hagrid desde el sofa.
—?Que?
—Quiere que le pagues por traer el periodico. Busca en los bolsillos.
El abrigo de Hagrid parecia hecho de bolsillos, con conte¬nidos de todo tipo: manojos de llaves, proyectiles de metal, bombones de menta, saquitos de te... Finalmente Harry saco un punado de monedas de aspecto extrano.
—Dale cinco knuts —dijo sonoliento Hagrid.
—?Knuts?
—Esas pequenas de bronce.
Harry conto las cinco monedas y la lechuza extendio la pata, para que Harry pudiera meter las monedas en una bol¬sita de cuero que llevaba atada. Y salio volando por la venta¬na abierta.
Hagrid bostezo con fuerza, se sento y se desperezo.
—Es mejor que nos demos prisa, Harry. Tenemos mu¬chas cosas que hacer hoy. Debemos ir a Londres a comprar todas las cosas del colegio.
Harry estaba dando la vuelta a las monedas magicas y observandolas. Acababa de pensar en algo que le hizo sentir que el globo de felicidad en su interior acababa de pincharse.
—Mm... ?Hagrid?
—?Si? —dijo Hagrid, que se estaba calzando sus colosa¬les botas.
—Yo no tengo dinero y ya oiste a tio Vernon anoche, no va a pagar para que vaya a aprender magia.
—No te preocupes por eso —dijo Hagrid, poniendose de pie y golpeandose la cabeza—. ?No creeras que tus padres no te dejaron nada?
—Pero si su casa fue destruida...
—?Ellos no guardaban el oro en la casa, muchacho! No, la primera parada para nosotros es Gringotts. El banco de los magos. Come una salchicha, frias no estan mal, y no me ne¬gare a un pedacito de tu pastel de cumpleanos.
—?Los magos tienen bancos?
—Solo uno. Gringotts. Lo dirigen los gnomos.
Harry dejo caer el pedazo de salchicha que le quedaba.
—?Gnomos?
—Aja... Asi uno tendria que estar loco para intentar robarlos, puedo decirtelo. Nunca te metas con los gnomos,
Harry. Gringotts es el lugar mas seguro del mundo para lo que quieras guardar, excepto tal vez Hogwarts. Por otra parte, tenia que visitar Gringotts de todos modos. Por Dum¬bledore. Asuntos de Hogwarts. —Hagrid se irguio con orgu¬llo—. En general, me utiliza para asuntos importantes. Buscarte a ti... sacar cosas de Gringotts... el sabe que puede confiar en mi. ?Lo tienes todo? Pues vamos.
Harry siguio a Hagrid fuera de la cabana. El cielo estaba ya claro y el mar brillaba a la luz del sol. El bote que tio Vernon habia alquilado todavia estaba alli, con el fondo lleno de agua despues de la tormenta.
—?Como llegaste aqui? —pregunto Harry; mirando alre¬dedor, buscando otro bote.
—Volando —dijo Hagrid.
—?Volando?
—Si... pero vamos a regresar en esto. No debo utilizar la magia, ahora que ya te encontre.
Subieron al bote. Harry todavia miraba a Hagrid, tra¬tando de imaginarselo volando.
—Sin embargo, me parece una lastima tener que remar —dijo Hagrid, dirigiendo a Harry una mirada de soslayo—. Si yo... apresuro las cosas un poquito, ?te importaria no men¬cionarlo en Hogwarts?
—Por supuesto que no —respondio Harry, deseoso de ver mas magia. Hagrid saco otra vez el paraguas rosado, dio dos golpes en el borde del bote y salieron a toda velocidad hacia la orilla.
—?Por que tendria que estar uno loco para intentar ro¬bar en Gringotts? —pregunto Harry.
—Hechizos... encantamientos —dijo Hagrid, desdoblan¬do su periodico mientras hablaba—... Dicen que hay drago¬nes custodiando las camaras de maxima seguridad. Y ademas, hay que saber encontrar el camino. Gringotts esta a cientos de kilometros por debajo de Londres, ?sabes? Muy por de¬bajo del metro. Te moririas de hambre tratando de salir, aun¬que hubieras podido robar algo.
Harry permanecio sentado pensando en aquello, mien¬tras Hagrid leia su periodico, El Profeta. Harry habia aprendi¬do de su tio Vernon que a las personas les gustaba que las de¬jaran tranquilas cuando hacian eso, pero era muy dificil, porque nunca habia tenido tantas preguntas que hacer en su vida.
—El Ministerio de Magia esta confundiendo las cosas, como de costumbre           —murmuro Hagrid, dando la vuelta a la hoja.
—?Hay un Ministerio de Magia? —pregunto Harry, sin poder contenerse.
—Por supuesto —respondio Hagrid—. Querian que Dum¬bledore fuera el ministro, claro, pero el nunca dejara Hog¬warts, asi que el viejo Cornelius Fudge consiguio el traba-jo. Nunca ha existido nadie tan chapucero. Asi que envia lechuzas a Dumbledore cada manana, pidiendo consejos.
—Pero ?que hace un Ministerio de Magia?
—Bueno, su trabajo principal es impedir que los mug¬gles sepan que todavia hay brujas y magos por todo el pais.
—?Por que?
—?Por que? Vaya, Harry, todos querrian soluciones magicas para sus problemas. No, mejor que nos dejen tran¬quilos.
En aquel momento, el bote dio un leve golpe contra la pared del muelle. Hagrid doblo su periodico y subieron los esca¬lones de piedra hacia la calle.
Los transeuntes miraban mucho a Hagrid, mientras recorrian el pueblecito camino de la estacion, y Harry no se lo podia reprochar: Hagrid no solo era el doble de alto que cual¬quiera, sino que senalaba cosas totalmente corrientes, como los parquimetros, diciendo en voz alta:
—?Ves eso, Harry? Las cosas que esos muggles inventan, ?verdad?
—Hagrid —dijo Harry, jadeando un poco mientras corre¬teaba para seguirlo—, ?no dijiste que habia dragones en Grin¬gotts?
—Bueno, eso dicen —respondio Hagrid—. Me gustaria tener un dragon.
—?Te gustaria tener uno?
—Quiero uno desde que era nino... Ya estamos.
Habian llegado a la estacion. Salia un tren para Londres cinco minutos mas tarde. Hagrid, que no entendia «el dinero muggle», como lo llamaba, dio las monedas a Harry para que comprara los billetes.
La gente los miraba mas que nunca en el tren. Hagrid ocupo dos asientos y comenzo a tejer lo que parecia una carpa de circo color amarillo canario.
—?Todavia tienes la carta, Harry? —pregunto, mientras contaba los puntos.
Harry saco del bolsillo el sobre de pergamino.
—Bien —dijo Hagrid—. Hay una lista con todo lo que ne¬cesitas.
Harry desdoblo otra hoja, que no habia visto la noche an¬terior, y leyo:

COLEGIO HOGWARTS DE MAGIA

UNIFORME
Los alumnos de primer ano necesitaran:

—	Tres tunicas sencillas de trabajo (negras).
—	Un sombrero puntiagudo (negro) para uso diario.
—	Un par de guantes protectores (piel de dra¬gon o semejante).
—	Una capa de invierno (negra, con broches plateados).

(Todas las prendas de los alumnos deben llevar eti¬quetas con su nombre.)

LIBROS
Todos los alumnos deben tener un ejemplar de los si¬guientes libros:
—	El libro reglamentario de hechizos (clase 1), Miranda Goshawk.
—	Una historia de la magia, Bathilda Bagshot.
—	Teoria magica, Adalbert Waffling.
—	Guia de transformacion para principiantes, Emeric Switch.
—	Mil hierbas magicas y hongos, Phyllida Spore.
—	Filtros y pociones magicas, Arsenius Jigger.
—	Animales fantasticos y donde encontrarlos, Newt Scamander.
—	Las Fuerzas Oscuras. Una guia para la autoproteccion, Quentin Trimble.

RESTO DEL EQUIPO
1 varita.
1 caldero (peltre, medida 2).
1 juego de redomas de vidrio o cristal.
1 telescopio.
1 balanza de laton.

Los alumnos tambien pueden traer una lechuza, un gato o un sapo.

SE RECUERDA A LOS PADRES QUE ALOS DE PRI¬MER ANO NO SE LES PERMITE TENER ESCOBAS PROPIAS.

—?Podemos comprar todo esto en Londres? —se pregun¬to Harry en voz alta.
—Si, si sabes donde ir —respondio Hagrid.


Harry no habia estado antes en Londres. Aunque Hagrid pa¬recia saber adonde iban, era evidente que no estaba acostum¬brado a hacerlo de la forma ordinaria. Se quedo atascado en el torniquete de entrada al metro y se quejo en voz alta porque los asientos eran muy pequenos y los trenes muy lentos.
—No se como los muggles se las arreglan sin magia —co¬mento, mientras subian por una escalera mecanica estropea¬da que los condujo a una calle llena de tiendas.
Hagrid era tan corpulento que separaba facilmente a la muchedumbre. Lo unico que Harry tenia que hacer era man¬tenerse detras de el. Pasaron ante librerias y tiendas de musi¬ca, ante hamburgueserias y cines, pero en ningun lado parecia que vendieran varitas magicas. Era una calle normal, llena de gente normal. ?De verdad habria cantidades de oro de ma¬gos enterradas debajo de ellos? ?Habia alli realmente tiendas que vendian libros de hechizos y escobas? ?No seria una broma pesada preparada por los Dursley? Si Harry no hubiera sabido que los Dursley carecian de sentido del humor, podria haber¬lo pensado. Sin embargo, aunque todo lo que le habia dicho Hagrid era increible, Harry no podia dejar de confiar en el.
—Es aqui —dijo Hagrid deteniendose—. El Caldero Chorreante. Es un lugar famoso.
Era un bar diminuto y de aspecto mugriento. Si Hagrid no lo hubiera senalado, Harry no lo habria visto. La gente, que pasaba apresurada, ni lo miraba. Sus ojos iban de la gran libreria, a un lado, a la tienda de musica, al otro, como si no pudieran ver el Caldero Chorreante. En realidad, Harry tuvo la extrana sensacion de que solo el y Hagrid lo veian. Antes de que pudiera decirlo, Hagrid lo hizo entrar.
Para ser un lugar famoso, estaba muy oscuro y destarta¬lado. Unas ancianas estaban sentadas en un rincon, toman¬do copitas de jerez. Una de ellas fumaba una larga pipa. Un hombre pequeno que llevaba un sombrero de copa hablaba con el viejo cantinero, que era completamente calvo y parecia una nuez blanda. El suave murmullo de las charlas se detu¬vo cuando ellos entraron. Todos parecian conocer a Hagrid. Lo saludaban con la mano y le sonreian, y el cantinero busco un vaso diciendo:
—?Lo de siempre, Hagrid?
—No puedo, Tom, estoy aqui por asuntos de Hogwarts —respondio Hagrid, poniendo la mano en el hombro de Harry y obligandole a doblar las rodillas.
—Buen Dios —dijo el cantinero, mirando atentamente a Harry—. ?Es este... puede ser...?
El Caldero Chorreante habia quedado subitamente in¬movil y en silencio.
—Valgame Dios —susurro el cantinero—. Harry Pot¬ter... todo un honor.
Salio rapidamente del mostrador, corrio hacia Harry y le estrecho la mano, con los ojos llenos de lagrimas.
—Bienvenido, Harry, bienvenido.
Harry no sabia que decir. Todos lo miraban. La anciana de la pipa seguia chupando, sin darse cuenta de que se le ha¬bia apagado. Hagrid estaba radiante.
Entonces se produjo un gran movimiento de sillas y, al minuto siguiente, Harry se encontro estrechando la mano de todos los del Caldero Chorreante.
—Doris Crockford, Harry. No puedo creer que por fin te haya conocido.
—Estoy orgullosa, Harry, muy orgullosa.
—Siempre quise estrechar tu mano... estoy muy compla¬cido.
—Encantado, Harry, no puedo decirte cuanto. Mi nom¬bre es Diggle, Dedalus Diggle.
—?Yo lo he visto antes! —dijo Harry, mientras Dedalus Diggle dejaba caer su sombrero a causa de la emocion—. Us¬ted me saludo una vez en una tienda.
—?Me recuerda! —grito Dedalus Diggle, mirando a to¬dos—. ?Habeis oido eso? ?Se acuerda de mi!
Harry estrecho manos una y otra vez. Doris Crockford volvio a repetir el saludo.
Un joven palido se adelanto, muy nervioso. Tenia un tic en el ojo.
—?Profesor Quirrell! —dijo Hagrid—. Harry, el profesor Quirrell te dara clases en Hogwarts.
—P-P-Potter —tartamudeo el profesor Quirrell, apre¬tando la mano de Harry—. N-no pue-e-do decirte l-lo conten¬to que-e estoy de co-conocerte.
—?Que clase de magia ensena usted, profesor Quirrell?
—D-Defensa Contra las Artes O-Oscuras —murmuro el profesor Quirrell, como si no quisiera pensar en ello—. N-no es al-algo que t-tu n-necesites, ?verdad, P-Potter?   —Solto una risa nerviosa—. Estas reuniendo el e-equipo, s-supongo. Yo tengo que b-buscar otro l-libro de va-vampiros. —Parecio aterrorizado ante la simple mencion.
Pero los demas, no permitieron que el profesor Quirrell acaparara a Harry. Este tardo mas de diez minutos en despe¬dirse de ellos. Al fin, Hagrid se hizo oir.
—Tenemos que irnos. Hay mucho que comprar. Vamos, Harry.
Doris Crockford estrecho la mano de Harry una ultima vez y Hagrid se lo llevo a traves del bar hasta un pequeno patio cerrado, donde no habia mas que un cubo de basura y hierbajos.
Hagrid miro sonriente a Harry
—Te lo dije, ?verdad? Te dije que eras famoso. Hasta el profesor Quirrell temblaba al conocerte, aunque te dire que habitualmente tiembla.
—?Esta siempre tan nervioso?
—Oh, si. Pobre hombre. Una mente brillante. Estaba bien mientras estudiaba esos libros de vampiros, pero en¬tonces cogio un ano de vacaciones, para tener experiencias directas... Dicen que encontro vampiros en la Selva Negra y que tuvo un desagradable problema con una hechicera... Y desde entonces no es el mismo. Se asusta de los alumnos, tiene miedo de su propia asignatura... Ahora ?adonde vamos, paraguas?
?Vampiros? ?Hechiceras? La cabeza de Harry era un torbellino. Hagrid, mientras tanto, contaba ladrillos en la pared, encima del cubo de basura.
—Tres arriba... dos horizontales... —murmuraba—. Co¬rrecto. Un paso atras, Harry
Dio tres golpes a la pared, con la punta de su paraguas.
El ladrillo que habia tocado se estremecio, se retorcio y en el medio aparecio un pequeno agujero, que se hizo cada vez mas ancho. Un segundo mas tarde estaban contemplando un pasaje abovedado lo bastante grande hasta para Hagrid, un paso que llevaba a una calle con adoquines, que serpen¬teaba hasta quedar fuera de la vista.
—Bienvenido —dijo Hagrid— al callejon Diagon.
Sonrio ante el asombro de Harry Entraron en el pasaje. Harry miro rapidamente por encima de su hombro y vio que la pared volvia a cerrarse.
El sol brillaba iluminando numerosos calderos, en la puerta de la tienda mas cercana. «Calderos - Todos los Tama¬nos - Laton, Cobre, Peltre, Plata - Automaticos - Plegables», decia un rotulo que colgaba sobre ellos.
—Si, vas a necesitar uno —dijo Hagrid— pero mejor que vayamos primero a conseguir el dinero.
Harry deseo tener ocho ojos mas. Movia la cabeza en to¬das direcciones mientras iban calle arriba, tratando de mirar todo al mismo tiempo: las tiendas, las cosas que estaban fue¬ra y la gente haciendo compras. Una mujer regordeta negaba con la cabeza en la puerta de una drogueria cuando ellos pa¬saron, diciendo: «Higado de dragon a diecisiete sickles la onza, estan locos...».
Un suave ulular llegaba de una tienda oscura que tenia un rotulo que decia: «El emporio de las lechuzas. Color par¬do, castano, gris y blanco». Varios chicos de la edad de Harry pegaban la nariz contra un escaparate lleno de escobas. «Mi¬rad —oyo Harry que decia uno—, la nueva Nimbus 2.000, la mas veloz.» Algunas tiendas vendian ropa; otras, telescopios y extranos instrumentos de plata que Harry nunca habia visto. Escaparates repletos de bazos de murcielagos y ojos de anguilas, tambaleantes montones de libros de encantamien¬tos, plumas y rollos de pergamino, frascos con pociones, glo¬bos con mapas de la luna...
—Gringotts —dijo Hagrid.
Habian llegado a un edificio, blanco como la nieve, que se alzaba sobre las pequenas tiendas. Delante de las puertas de bronce pulido, con un uniforme carmesi y dorado, habia...
—Si, eso es un gnomo —dijo Hagrid en voz baja, mien¬tras subian por los escalones de piedra blanca. El gnomo era una cabeza mas bajo que Harry. Tenia un rostro moreno e in¬teligente, una barba puntiaguda y, Harry pudo notarlo, de¬dos y pies muy largos. Cuando entraron los saludo. Entonces encontraron otras puertas dobles, esta vez de plata, con unas palabras grabadas encima de ellas.

Entra, desconocido, pero ten cuidado
Con lo que le espera al pecado de la codicia,
Porque aquellos que cogen, pero no se lo han ganado,
Deberan pagar en cambio mucho mas,
Asi que si buscas por debajo de nuestro suelo
Un tesoro que nunca fue tuyo,
Ladron, te hemos advertido, ten cuidado
De encontrar aqui algo mas que un tesoro.

—Como te dije, hay que estar loco para intentar robar aqui —dijo Hagrid.
Dos gnomos los hicieron pasar por las puertas plateadas y se encontraron en un amplio vestibulo de marmol. Un cen¬tenar de gnomos estaban sentados en altos taburetes, detras de un largo mostrador, escribiendo en grandes libros de cuen¬tas, pesando monedas en balanzas de cobre y examinando piedras preciosas con lentes. Las puertas de salida del vesti¬bulo eran demasiadas para contarlas, y otros gnomos guia¬ban a la gente para entrar y salir. Hagrid y Harry se acerca¬ron al mostrador.
—Buenos dias —dijo Hagrid a un gnomo desocupado—. Hemos venido a sacar algun dinero de la caja de seguridad del senor Harry Potter.
—?Tiene su llave, senor?
—La tengo por aqui —dijo Hagrid, y comenzo a vaciar sus bolsillos sobre el mostrador, desparramando un punado de galletas de perro sobre el libro de cuentas del gnomo. Este fruncio la nariz. Harry observo al gnomo que tenia a la dere¬cha, que pesaba unos rubies tan grandes como carbones bri¬llantes.
—Aqui esta —dijo finalmente Hagrid, ensenando una pequena llave dorada.
El gnomo la examino de cerca.
—Parece estar todo en orden.
—Y tambien tengo una carta del profesor Dumbledore —dijo Hagrid, dandose importancia—. Es sobre lo-que-us¬ted-sabe, en la camara setecientos trece.
El gnomo leyo la carta cuidadosamente.
—Muy bien —dijo, devolviendosela a Hagrid—. Voy a ha¬cer que alguien los acompane abajo, a las dos camaras. ?Grip¬hook!
Griphook era otro gnomo. Cuando Hagrid guardo todas las galletas de perro en sus bolsillos, el y Harry siguieron a Griphook hacia una de las puertas de salida del vestibulo.
—?Que es lo-que-usted-sabe en la camara setecientos trece? —pregunto Harry.
—No te lo puedo decir —dijo misteriosamente Hagrid—. Es algo muy secreto. Un asunto de Hogwarts. Dumbledore me lo confio.
Griphook les abrio la puerta. Harry, que habia esperado mas marmoles, se sorprendio. Estaban en un estrecho pasi¬llo de piedra, iluminado con antorchas. Se inclinaba hacia abajo y habia unos railes en el suelo. Griphook silbo y un pe¬queno carro llego rapidamente por los railes. Subieron (Ha¬grid con cierta dificultad) y se pusieron en marcha.
Al principio fueron rapidamente a traves de un laberinto de retorcidos pasillos. Harry trato de recordar, izquierda, de¬recha, derecha, izquierda, una bifurcacion, derecha, izquier¬da, pero era imposible. El veloz carro parecia conocer su ca¬mino, porque Griphook no lo dirigia.
A Harry le escocian los ojos de las rafagas de aire frio, pero los mantuvo muy abiertos. En una ocasion, le parecio ver un estallido de fuego al final del pasillo y se dio la vuelta para ver si era un dragon, pero era demasiado tarde. Iban cada vez mas abajo, pasando por un lago subterraneo en el que habia gruesas estalactitas y estalagmitas saliendo del techo y del suelo.
—Nunca lo he sabido —grito Harry a Hagrid, para ha¬cerse oir sobre el estruendo del carro—. ?Cual es la diferen¬cia entre una estalactita y una estalagmita?
—Las estalagmitas tienen una eme —dijo Hagrid—. Y no me hagas preguntas ahora, creo que voy a marearme.
Su cara se habia puesto verde y, cuando el carro por fin se detuvo, ante la pequena puerta de la pared del pasillo, Hagrid se bajo y tuvo que apoyarse contra la pared, para que dejaran de temblarle las rodillas.
Griphook abrio la cerradura de la puerta. Una oleada de humo verde los envolvio. Cuando se aclaro, Harry estaba jadeando. Dentro habia monticulos de monedas de oro. Mon¬tones de monedas de plata. Montanas de pequenos knuts de bronce.
—Todo tuyo —dijo Hagrid sonriendo.
Todo de Harry, era increible. Los Dursley no debian saber¬lo, o se abrian apoderado de todo en un abrir y cerrar de ojos. ?Cuantas veces se habian quejado de lo que les costaba man¬tener a Harry? Y durante todo aquel tiempo, una pequena fortuna enterrada debajo de Londres le pertenecia.
Hagrid ayudo a Harry a poner una cantidad en una bolsa.
—Las de oro son galeones —explico—. Diecisiete sickles de plata hacen un galeon y veintinueve knuts equivalen a un sickle, es muy facil. Bueno, esto sera suficiente para un curso o dos, dejaremos el resto guardado para ti. —Se volvio hacia Griphook—. Ahora, por favor, la camara setecientos trece. ?Y podemos ir un poco mas despacio?
—Una sola velocidad —contesto Griphook.
Fueron mas abajo y a mayor velocidad. El aire se volvio cada vez mas frio, mientras doblaban por estrechos recodos. Llegaron entre sacudidas al otro lado de una hondonada sub¬terranea, y Harry se inclino hacia un lado para ver que habia en el fondo oscuro, pero Hagrid gruno y lo enderezo, cogien¬dolo del cuello.
La camara setecientos trece no tenia cerradura.
—Un paso atras —dijo Griphook, dandose importancia. Toco la puerta con uno de sus largos dedos y esta desapare¬cio—. Si alguien que no sea un gnomo de Gringotts lo intenta, sera succionado por la puerta y quedara atrapado —anadio.
—?Cada cuanto tiempo comprueban que no se haya que¬dado nadie dentro? —quiso saber Harry.
—Mas o menos cada diez anos —dijo Griphook, con una sonrisa maligna.
Algo realmente extraordinario tenia que haber en aque¬lla camara de maxima seguridad, Harry estaba seguro, y se inclino anhelante, esperando ver por lo menos joyas fabulosas, pero la primera impresion era que estaba vacia. Entonces vio el sucio paquetito, envuelto en papel marron, que estaba en el suelo. Hagrid lo cogio y lo guardo en las profundidades de su abrigo. A Harry le hubiera gustado conocer su contenido, pero sabia que era mejor no preguntar.
—Vamos, regresemos en ese carro infernal y no me ha¬bles durante el camino; sera mejor que mantengas la boca ce¬rrada —dijo Hagrid.


Despues de la veloz trayectoria, salieron parpadeando a la luz del sol, fuera de Gringotts. Harry no sabia adonde ir pri¬mero con su bolsa llena de dinero. No necesitaba saber cuantos galeones habia en una libra, para darse cuenta de que te¬nia mas dinero que nunca, mas dinero incluso que el que Dudley tendria jamas.
—Tendrias que comprarte el uniforme —dijo Hagrid, se¬nalando hacia «Madame Malkin, tunicas para todas las oca¬siones»—. Oye, Harry; ?te importa que me de una vuelta por el Caldero Chorreante? Detesto los carros de Gringotts. —To¬davia parecia mareado, asi que Harry entro solo en la tienda de Madame Malkin, sintiendose algo nervioso.
Madame Malkin era una bruja sonriente y regordeta, vestida de color malva.
—?Hogwarts, guapo? —dijo, cuando Harry empezo a ha¬blar—. Tengo muchos aqui... En realidad, otro muchacho se esta probando ahora.
En el fondo de la tienda, un nino de rostro palido y pun¬tiagudo estaba de pie sobre un escabel, mientras otra bruja le ponia alfileres en la larga tunica negra. Madame Malkin puso a Harry en un escabel al lado del otro, le deslizo por la cabeza una larga tunica y comenzo a marcarle el largo apro¬piado.
—Hola —dijo el muchacho—. ?Tambien Hogwarts?
—Si —respondio Harry.
—Mi padre esta en la tienda de al lado, comprando mis libros, y mi madre ha ido calle arriba para mirar las varitas —dijo el chico. Tenia voz de aburrido y arrastraba las pala¬bras—. Luego voy a arrastrarlos a mirar escobas de carre¬ra. No se por que los de primer ano no pueden tener una pro¬pia. Creo que voy a fastidiar a mi padre hasta que me compre una y la metere de contrabando de alguna manera.
Harry recordaba a Dudley
—?Tu tienes escoba propia? —continuo el muchacho.
—No —dijo Harry.
—?Juegas al menos al quidditch?
—No —dijo de nuevo Harry, preguntandose que diablos seria el quidditch.
—Yo si. Papa dice que seria un crimen que no me eligie¬ran para jugar por mi casa, y la verdad es que estoy de acuer¬do. ?Ya sabes en que casa vas a estar?
—No —dijo Harry, sintiendose cada vez mas tonto.
—Bueno, nadie lo sabra realmente hasta que lleguemos alli, pero yo se que sere de Slytherin, porque toda mi familia fue de alli. ?Te imaginas estar en Hufflepuff? Yo creo que me iria, ?no te parece?
—Mmm —contesto Harry, deseando poder decir algo mas interesante.
—?Oye, mira a ese hombre! —dijo subitamente el chico, senalando hacia la vidriera de delante. Hagrid estaba alli, sonriendo a Harry y senalando dos grandes helados, para que viera por que no entraba.
—Ese es Hagrid —dijo Harry, contento de saber algo que el otro no sabia—. Trabaja en Hogwarts.
—Oh —dijo el muchacho—, he oido hablar de el. Es una especie de sirviente, ?no?
—Es el guardabosques —dijo Harry. Cada vez le gustaba menos aquel chico.
—Si, claro. He oido decir que es una especie de salvaje, que vive en una cabana en los terrenos del colegio y que de vez en cuando se emborracha. Trata de hacer magia y termi¬na prendiendo fuego a su cama.
—Yo creo que es estupendo —dijo Harry con frialdad.
—?Eso crees? —pregunto el chico en tono burlon—. ?Por que esta aqui contigo? ?Donde estan tus padres?
—Estan muertos —respondio en pocas palabras. No te¬nia ganas de hablar de ese tema con el.
—Oh, lo siento —dijo el otro, aunque no parecio que le importara—. Pero eran de nuestra clase, ?no?
—Eran un mago y una bruja, si es eso a lo que te refieres
—Realmente creo que no deberian dejar entrar a los otros ?no te parece? No son como nosotros, no los educaron para conocer nuestras costumbres. Algunos nunca habian oido hablar de Hogwarts hasta que recibieron la carta, ya te imaginaras. Yo creo que deberia quedar todo en las familias de antiguos magos. Y a proposito, ?cual es tu apellido?
Pero antes de que Harry pudiera contestar, Madame Malkin dijo:
—Ya esta listo lo tuyo, guapo.
Y Harry, sin lamentar tener que dejar de hablar con el chico, bajo del escabel.
—Bien, te vere en Hogwarts, supongo —dijo el muchacho.
Harry estaba muy silencioso, mientras comia el helado que Hagrid le habia comprado (chocolate y frambuesa con trozos de nueces).
—?Que sucede? —pregunto Hagrid.
—Nada —mintio Harry. Se detuvieron a comprar perga¬mino y plumas. Harry se animo un poco cuando encontro un frasco de tinta que cambiaba de color al escribir. Cuando sa¬lieron de la tienda, pregunto:
—Hagrid, ?que es el quidditch?
—Vaya, Harry; sigo olvidando lo poco que sabes... ?No sa¬ber que es el quidditch!
—No me hagas sentir peor —dijo Harry. Le conto a Hagrid lo del chico palido de la tienda de Madame Malkin.
—... y dijo que la gente de familia de muggles no debe¬rian poder ir...
—Tu no eres de una familia muggle. Si hubiera sabido quien eres... El ha crecido conociendo tu nombre, si sus pa¬dres son magos. Ya lo has visto en el Caldero Chorreante. De todos modos, que sabe el, algunos de los mejores que he cono¬cido eran los unicos con magia en una larga linea de muggles. ?Mira tu madre! ?Y mira la hermana que tuvo!
—Entonces ?que es el quidditch?
—Es nuestro deporte. Deporte de magos. Es... como el futbol en el mundo muggle, todos lo siguen. Se juega en el aire, con escobas, y hay cuatro pelotas... Es dificil explicarte las reglas.
—?Y que son Slytherin y Hufflepuff?
—Casas del colegio. Hay cuatro. Todos dicen que en Huf¬flepuff son todos inutiles, pero...
—Seguro que yo estare en Hufflepuff —dijo Harry desa¬nimado.
—Es mejor Hufflepuff que Slytherin —dijo Hagrid con tono lugubre—. Las brujas y los magos que se volvieron malos habian estado todos en Slytherin. Quien-tu-sabes fue uno.
—?Vol... perdon... Quien-tu-sabes estuvo en Hogwarts?
—Hace muchos anos —respondio Hagrid.
Compraron los libros de Harry en una tienda llamada Flourish y Blotts, en donde los estantes estaban llenos de li¬bros hasta el techo. Habia unos grandiosos forrados en piel, otros del tamano de un sello, con tapas de seda, otros llenos de simbolos raros y unos pocos sin nada impreso en sus paginas. Hasta Dudley, que nunca leia nada, habria deseado tener alguno de aquellos libros. Hagrid casi tuvo que arras¬trar a Harry para que dejara Hechizos y contrahechizos (encante a sus amigos y confunda a sus enemigos con las mas recientes venganzas: Perdida de Cabello, Piernas de Mante¬quilla, Lengua Atada y mas, mucho mas), del profesor Vin¬dictus Viridian.
—Estaba tratando de averiguar como hechizar a Dudley
—No estoy diciendo que no sea una buena idea, pero no puedes utilizar la magia en el mundo muggle, excepto en cir¬cunstancias muy especiales —dijo Hagrid—. Y de todos mo¬dos, no podrias hacer ningun hechizo todavia, necesitaras mucho mas estudio antes de llegar a ese nivel.
Hagrid tampoco dejo que Harry comprara un solido cal¬dero de oro (en la lista decia de peltre) pero consiguieron una bonita balanza para pesar los ingredientes de las pociones y un telescopio plegable de cobre. Luego visitaron la drogueria, tan fascinante como para hacer olvidar el horrible hedor, una mezcla de huevos pasados y repollo podrido. En el suelo ha¬bia barriles llenos de una sustancia viscosa y botes con hier¬bas. Raices secas y polvos brillantes llenaban las paredes, y manojos de plumas e hileras de colmillos y garras colgaban del techo. Mientras Hagrid preguntaba al hombre que esta¬ba detras del mostrador por un surtido de ingredientes basi¬cos para pociones, Harry examinaba cuernos de unicornio plateados, a veintiun galeones cada uno, y minusculos ojos negros y brillantes de escarabajos (cinco knuts la cucharada).
Fuera de la drogueria, Hagrid miro otra vez la lista de Harry
—Solo falta la varita... Ah, si, y todavia no te he buscado un regalo de cumpleanos.
Harry sintio que se ruborizaba.
—No tienes que...
—Se que no tengo que hacerlo. Te dire que sera, te com¬prare un animal. No un sapo, los sapos pasaron de moda hace anos, se burlaran... y no me gustan los gatos, me hacen estornudar. Te voy a regalar una lechuza. Todos los chicos quieren tener una lechuza. Son muy utiles, llevan tu corres¬pondencia y todo lo demas.
Veinte minutos mas tarde, salieron del Emporio de la Lechuza, que era oscuro y lleno de ojos brillantes, susurros y aleteos. Harry llevaba una gran jaula con una hermosa le¬chuza blanca, medio dormida, con la cabeza debajo de un ala.
Y no dejo de agradecer el regalo, tartamudeando como el pro¬fesor Quirrell.
—Ni lo menciones —dijo Hagrid con aspereza—. No creo que los Dursley te hagan muchos regalos. Ahora nos queda solamente Ollivander, el unico lugar donde venden varitas, y tendras la mejor.
Una varita magica... Eso era lo que Harry realmente ha¬bia estado esperando.
La ultima tienda era estrecha y de mal aspecto. Sobre la puerta, en letras doradas, se leia: «Ollivander: fabricantes de excelentes varitas desde el 382 a.C.». En el polvoriento esca¬parate, sobre un cojin de destenido color purpura, se veia una unica varita.
Cuando entraron, una campanilla resono en el fondo de la tienda. Era un lugar pequeno y vacio, salvo por una silla larguirucha donde Hagrid se sento a esperar. Harry se sentia algo extrano, como si hubieran entrado en una biblioteca muy estricta. Se trago una cantidad de preguntas que se le acaba¬ban de ocurrir, y en lugar de eso, miro las miles de estrechas cajas, amontonadas cuidadosamente hasta el techo. Por al¬guna razon, sintio una comezon en la nuca. El polvo y el silen¬cio parecian hacer que le picara por alguna magia secreta.
—Buenas tardes —dijo una voz amable.
Harry dio un salto. Hagrid tambien debio de sobresal¬tarse porque se oyo un crujido y se levanto rapidamente de la silla.
Un anciano estaba ante ellos; sus ojos, grandes y pali¬dos, brillaban como lunas en la penumbra del local.
—Hola —dijo Harry con torpeza.
—Ah, si —dijo el hombre—. Si, si, pensaba que iba a ver¬te pronto. Harry Potter. —No era una pregunta—. Tienes los ojos de tu madre. Parece que fue ayer el dia en que ella vino aqui, a comprar su primera varita. Veintiseis centimetros de largo, elastica, de sauce. Una preciosa varita para encanta¬mientos.
El senor Ollivander se acerco a Harry. El muchacho de¬seo que el hombre parpadeara. Aquellos ojos plateados eran un poco lugubres.
—Tu padre, por otra parte, prefirio una varita de caoba. Veintiocho centimetros y medio. Flexible. Un poquito mas poderosa y excelente para transformaciones. Bueno, he di¬cho que tu padre la prefirio, pero en realidad es la varita la que elige al mago.
El senor Ollivander estaba tan cerca que el y Harry casi estaban nariz contra nariz. Harry podia ver su reflejo en aquellos ojos velados.
—Y aqui es donde...
El senor Ollivander toco la luminosa cicatriz de la frente de Harry, con un largo dedo blanco.
—Lamento decir que yo vendi la varita que hizo eso —dijo amablemente—. Treinta y cuatro centimetros y cuarto. Una varita poderosa, muy poderosa, y en las manos equivoca¬das... Bueno, si hubiera sabido lo que esa varita iba a hacer en el mundo...
Nego con la cabeza y entonces, para alivio de Harry, fijo su atencion en Hagrid.
—?Rubeus! ?Rubeus Hagrid! Me alegro de verlo otra vez... Roble, cuarenta centimetros y medio, flexible... ?Era asi?
—Asi era, si, senor —dijo Hagrid.
—Buena varita. Pero supongo que la partieron en dos cuando lo expulsaron —dijo el senor Ollivander, subitamen¬te severo.
—Eh..., si, eso hicieron, si —respondio Hagrid, arrastrando los pies—. Sin embargo, todavia tengo los pedazos —ana¬dio con vivacidad.
—Pero no los utiliza, ?verdad? —pregunto en tono severo.
—Oh, no, senor —dijo Hagrid rapidamente. Harry se dio cuenta de que sujetaba con fuerza su paraguas rosado.
—Mmm —dijo el senor Ollivander, lanzando una mira¬da inquisidora a Hagrid—. Bueno, ahora, Harry.. Dejame ver. —Saco de su bolsillo una cinta metrica, con marcas pla¬teadas—. ?Con que brazo coges la varita?
—Eh... bien, soy diestro —respondio Harry.
—Extiende tu brazo. Eso es. —Midio a Harry del hombro al dedo, luego de la muneca al codo, del hombro al suelo, de la rodilla a la axila y alrededor de su cabeza. Mientras media, dijo—: Cada varita Ollivander tiene un nucleo central de una poderosa sustancia magica, Harry. Utilizamos pelos de uni¬cornio, plumas de cola de fenix y nervios de corazon de dra¬gon. No hay dos varitas Ollivander iguales, como no hay dos unicornios, dragones o aves fenix iguales. Y, por supuesto, nunca obtendras tan buenos resultados con la varita de otro mago.
De pronto, Harry se dio cuenta de que la cinta metrica, que en aquel momento le media entre las fosas nasales, lo hacia sola. El senor Ollivander estaba revoloteando entre los estantes, sacando cajas.
—Esto ya esta —dijo, y la cinta metrica se enrollo en el suelo—. Bien, Harry Prueba esta. Madera de haya y nervios de corazon de dragon. Veintitres centimetros. Bonita y flexi¬ble. Cogela y agitala.
Harry cogio la varita y (sintiendose tonto) la agito a su alrededor, pero el senor Ollivander se la quito casi de inme¬diato.
—Arce y pluma de fenix. Diecisiete centimetros y cuarto. Muy elastica. Prueba...
Harry probo, pero tan pronto como levanto el brazo el se¬nor Ollivander se la quito.
—No, no... Esta. Ebano y pelo de unicornio, veintiun cen¬timetros y medio. Elastica. Vamos, vamos, intentalo.
Harry lo intento. No tenia ni idea de lo que estaba bus¬cando el senor Ollivander. Las varitas ya probadas, que esta¬ban sobre la silla, aumentaban por momentos, pero cuantas mas varitas sacaba el senor Ollivander, mas contento pare¬cia estar.
—Que cliente tan dificil, ?no? No te preocupes, encon¬traremos a tu pareja perfecta por aqui, en algun lado. Me pregunto... si, por que no, una combinacion poco usual, acebo y pluma de fenix, veintiocho centimetros, bonita y flexible.
Harry toco la varita. Sintio un subito calor en los dedos. Levanto la varita sobre su cabeza, la hizo bajar por el aire polvoriento, y una corriente de chispas rojas y doradas esta¬llaron en la punta como fuegos artificiales, arrojando manchas de luz que bailaban en las paredes. Hagrid lo vitoreo y aplau¬dio y el senor Ollivander dijo:
—?Oh, bravo! Oh, si, oh, muy bien. Bien, bien, bien... Que curioso... Realmente que curioso...
Puso la varita de Harry en su caja y la envolvio en papel de embalar, todavia murmurando: «Curioso... muy curioso».
—Perdon —dijo Harry—. Pero ?que es tan curioso?
El senor Ollivander fijo en Harry su mirada palida.
—Recuerdo cada varita que he vendido, Harry Potter. Cada una de las varitas. Y resulta que la cola de fenix de don¬de salio la pluma que esta en tu varita dio otra pluma, solo una mas. Y realmente es muy curioso que estuvieras desti¬nado a esa varita, cuando fue su hermana la que te hizo esa cicatriz.
Harry trago, sin poder hablar.
—Si, veintiocho centimetros. Aja. Realmente curioso como suceden estas cosas. La varita escoge al mago, recuer¬dalo... Creo que debemos esperar grandes cosas de ti, Harry Potter... Despues de todo, El-que-no-debe-ser-nombrado hizo grandes cosas... Terribles, si, pero grandiosas.
Harry se estremecio. No estaba seguro de que el senor Ollivander le gustara mucho. Pago siete galeones de oro por su varita y el senor Ollivander los acompano hasta la puerta de su tienda.


Al atardecer, con el sol muy bajo en el cielo, Harry y Hagrid emprendieron su camino otra vez por el callejon Diagon, a traves de la pared, y de nuevo por el Caldero Chorreante, ya vacio. Harry no hablo mientras salian a la calle y ni si¬quiera noto la cantidad de gente que se quedaba con la boca abierta al verlos en el metro, cargados con una serie de pa¬quetes de formas raras y con la lechuza dormida en el regazo de Harry. Subieron por la escalera mecanica y entraron en la estacion de Paddington. Harry acababa de darse cuenta de donde estaban cuando Hagrid le golpeo el hombro.
—Tenemos tiempo para que comas algo antes de que sal¬ga el tren —dijo.
Le compro una hamburguesa a Harry y se sentaron a co¬mer en unas sillas de plastico. Harry miro a su alrededor. De alguna manera, todo le parecia muy extrano.
—?Estas bien, Harry? Te veo muy silencioso —dijo Hagrid. Harry no estaba seguro de poder explicarlo. Habia teni¬do el mejor cumpleanos de su vida y, sin embargo, mastico su hamburguesa, intentando encontrar las palabras.
—Todos creen que soy especial —dijo finalmente—. Toda esa gente del Caldero Chorreante, el profesor Quirrell, el se¬nor Ollivander... Pero yo no se nada sobre magia. ?Como pue¬den esperar grandes cosas? Soy famoso y ni siquiera puedo recordar por que soy famoso. No se que sucedio cuando Vol... Perdon, quiero decir, la noche en que mis padres murieron.
Hagrid se inclino sobre la mesa. Detras de la barba enma¬ranada y las espesas cejas habia una sonrisa muy bondadosa.
—No te preocupes, Harry. Aprenderas muy rapido. To¬dos son principiantes cuando empiezan en Hogwarts. Vas a estar muy bien. Sencillamente se tu mismo. Se que es dificil. Has estado lejos y eso siempre es duro. Pero vas a pasarlo muy bien en Hogwarts, yo lo pase y, en realidad, todavia lo paso.
Hagrid ayudo a Harry a subir al tren que lo llevaria has¬ta la casa de los Dursley y luego le entrego un sobre.
—Tu billete para Hogwarts —dijo—. El uno de septiem¬bre, en Kings Cross. Esta todo en el billete. Cualquier proble¬ma con los Dursley y me envias una carta con tu lechuza, ella sabra encontrarme... Te vere pronto, Harry.
El tren arranco de la estacion. Harry deseaba ver a Ha¬grid hasta que se perdiera de vista. Se levanto del asiento y apreto la nariz contra la ventanilla, pero parpadeo y Hagrid ya no estaba.



6

El viaje desde el anden nueve y tres cuartos


El ultimo mes de Harry con los Dursley no fue divertido. Es cierto que Dudley le tenia miedo y no se quedaba con el en la misma habitacion, y que tia Petunia y tio Vernon no lo ence¬rraban en la alacena ni lo obligaban a hacer nada ni le grita¬ban. En realidad, ni siquiera le dirigian la palabra. Mitad aterrorizados, mitad furiosos, se comportaban como si la silla que Harry ocupaba estuviera vacia. Aunque aquello significaba una mejora en muchos aspectos, despues de un tiempo resultaba un poco deprimente.
Harry se quedaba en su habitacion, con su nueva lechu¬za por compania. Decidio llamarla Hedwig, un nombre que encontro en Una historia de la magia. Los libros del colegio eran muy interesantes. Por la noche leia en la cama hasta tarde, mientras Hedwig entraba y salia a su antojo por la ventana abierta. Era una suerte que tia Petunia ya no entra¬ra en la habitacion, porque Hedwig llevaba ratones muertos. Cada noche, antes de dormir, Harry marcaba otro dia en la hoja de papel que tenia en la pared, hasta el uno de septiembre.
El ultimo dia de agosto penso que era mejor hablar con sus tios para poder ir a la estacion de King Cross, al dia si¬guiente. Asi que bajo al salon, donde estaban viendo la televi¬sion. Se aclaro la garganta, para que supieran que estaba alli, y Dudley grito y salio corriendo.
—Hum... ?Tio Vernon?
Tio Vernon gruno, para demostrar que lo escuchaba.
—Hum... necesito estar manana en King Cross para... para ir a Hogwarts.
Tio Vernon gruno otra vez.
—?Podria ser que me lleves hasta alli?
Otro grunido. Harry interpreto que queria decir si.
—Muchas gracias.
Estaba a punto de volver a subir la escalera, cuando tio Vernon finalmente hablo.
—Que forma curiosa de ir a una escuela de magos, en tren. ?Las alfombras magicas estaran todas pinchadas?
Harry no contesto nada.
—?Y donde queda ese colegio, de todos modos?
—No lo se —dijo Harry; dandose cuenta de eso por pri¬mera vez. Saco del bolsillo el billete que Hagrid le habia dado—. Tengo que coger el tren que sale del anden nueve y tres cuartos, a las once de la manana —leyo.
Sus tios lo miraron asombrados.
—?Anden que?
—Nueve y tres cuartos.
—No digas estupideces —dijo tio Vernon—. No hay nin¬gun anden nueve y tres cuartos.
—Eso dice mi billete.
—Equivocados —dijo tio Vernon—. Totalmente locos, todos ellos. Ya lo veras. Tu espera. Muy bien, te llevaremos a King Cross. De todos modos, tenemos que ir a Londres ma¬nana. Si no, no me molestaria.
—?Por que vais a Londres? —pregunto Harry tratando de mantener el tono amistoso.
—Llevamos a Dudley al hospital —gruno tio Vernon—. Para que le quiten esa maldita cola antes de que vaya a Smeltings.


A la manana siguiente, Harry se desperto a las cinco, tan emocionado e ilusionado que no pudo volver a dormir. Se le¬vanto y se puso los tejanos: no queria andar por la estacion con su tunica de mago, ya se cambiaria en el tren. Miro otra vez su lista de Hogwarts para estar seguro de que tenia todo lo necesario, se ocupo de meter a Hedwig en su jaula y luego se paseo por la habitacion, esperando que los Dursley se le¬vantaran. Dos horas mas tarde, el pesado baul de Harry es¬taba cargado en el coche de los Dursley y tia Petunia habia hecho que Dudley se sentara con Harry, para poder marcharse.
Llegaron a King Cross a las diez y media. Tio Vernon cargo el baul de Harry en un carrito y lo llevo por la estacion. Harry penso que era una rara amabilidad, hasta que tio Vernon se detuvo, mirando los andenes con una sonrisa perversa.
—Bueno, aqui estas, muchacho. Anden nueve, anden diez... Tu anden deberia estar en el medio, pero parece que aun no lo han construido, ?no?
Tenia razon, por supuesto. Habia un gran numero nue¬ve, de plastico, sobre un anden, un numero diez sobre el otro y, en el medio, nada.
—Que tengas un buen curso —dijo tio Vernon con una sonrisa aun mas torva. Se marcho sin decir una palabra mas. Harry se volvio y vio que los Dursley se alejaban. Los tres se reian. Harry sintio la boca seca. ?Que haria? Estaba lla¬mando la atencion, a causa de Hedwig. Tendria que pregun¬tarle a alguien.
Detuvo a un guarda que pasaba, pero no se atrevio a men¬cionar el anden nueve y tres cuartos. El guarda nunca habia oido hablar de Hogwarts, y cuando Harry no pudo decirle en que parte del pais quedaba, comenzo a molestarse, como si pensara que Harry se hacia el tonto a proposito. Sin saber que hacer, Harry le pregunto por el tren que salia a las once, pero el guarda le dijo que no habia ninguno. Al final, el guarda se alejo, murmurando algo sobre la gente que hacia perder el tiempo. Segun el gran reloj que habia sobre la tabla de hora¬rios de llegada, tenia diez minutos para coger el tren a Hogwarts y no tenia idea de que podia hacer. Estaba en medio de la estacion con un baul que casi no podia transportar, un bol¬sillo lleno de monedas de mago y una jaula con una lechuza.
Hagrid debio de olvidar decirle algo que tenia que hacer, como dar un golpe al tercer ladrillo de la izquierda para en¬trar en el callejon Diagon. Se pregunto si deberia sacar su varita y comenzar a golpear la taquilla, entre los andenes nueve y diez.
En aquel momento, un grupo de gente paso por su lado y capto unas pocas palabras.
—... lleno de muggles, por supuesto...
Harry se volvio para verlos. La que hablaba era una mu¬jer regordeta, que se dirigia a cuatro muchachos, todos con pelo de llameante color rojo. Cada uno empujaba un baul, como Harry, y llevaban una lechuza.
Con el corazon palpitante, Harry empujo el carrito de¬tras de ellos. Se detuvieron y los imito, parandose lo bastante cerca para escuchar lo que decian.
—Y ahora, ?cual es el numero del anden? —dijo la madre.
—?Nueve y tres cuartos! —dijo la voz aguda de una nina, tambien pelirroja, que iba de la mano de la madre—. Mama, ?no puedo ir...?
—No tienes edad suficiente, Ginny Ahora estate quieta. Muy bien, Percy, tu primero.
El que parecia el mayor de los chicos se dirigio hacia los andenes nueve y diez. Harry observaba, procurando no parpa¬dear para no perderse nada. Pero justo cuando el muchacho llego a la division de los dos andenes, una larga caravana de turistas paso frente a el y, cuando se alejaron, el muchacho habia desaparecido.
—Fred, eres el siguiente —dijo la mujer regordeta.
—No soy Fred, soy George —dijo el muchacho—. ?De ve¬ras, mujer, puedes llamarte nuestra madre? ?No te das cuen¬ta de que yo soy George?
—Lo siento, George, carino.
—Estaba bromeando, soy Fred —dijo el muchacho, y se alejo. Debio pasar, porque un segundo mas tarde ya no esta¬ba. Pero ?como lo habia hecho? Su hermano gemelo fue tras el: el tercer hermano iba rapidamente hacia la taquilla (estaba casi alli) y luego, subitamente, no estaba en ninguna parte.
No habia nadie mas.
—Disculpeme —dijo Harry a la mujer regordeta.
—Hola, querido —dijo—. Primer ano en Hogwarts, ?no? Ron tambien es nuevo.
Senalo al ultimo y menor de sus hijos varones. Era alto, flacucho y pecoso, con manos y pies grandes y una larga nariz.
—Si —dijo Harry—. Lo que pasa es que... es que no se como...
—?Como entrar en el anden? —pregunto bondadosa¬mente, y Harry asintio con la cabeza.
—No te preocupes —dijo—. Lo unico que tienes que ha¬cer es andar recto hacia la barrera que esta entre los dos an¬denes. No te detengas y no tengas miedo de chocar, eso es muy importante. Lo mejor es ir deprisa, si estas nervioso. Ve ahora, ve antes que Ron.
—Hum... De acuerdo —dijo Harry.
Empujo su carrito y se dirigio hacia la barrera. Parecia muy solida.
Comenzo a andar. La gente que andaba a su alrededor iba al anden nueve o al diez. Fue mas rapido. Iba a chocar contra la taquilla y tendria problemas. Se inclino sobre el ca¬rrito y comenzo a correr (la barrera se acercaba cada vez mas). Ya no podia detenerse (el carrito estaba fuera de control), ya estaba alli... Cerro los ojos, preparado para el choque...
Pero no llego. Siguio rodando. Abrio los ojos.
Una locomotora de vapor, de color escarlata, esperaba en el anden lleno de gente. Un rotulo decia: «Expreso de Hog¬warts, 11 h». Harry miro hacia atras y vio una arcada de hie¬rro donde debia estar la taquilla, con las palabras «Anden Nueve y Tres Cuartos».
Lo habia logrado.
El humo de la locomotora se elevaba sobre las cabezas de la ruidosa multitud, mientras que gatos de todos los colores iban y venian entre las piernas de la gente. Las lechuzas se llamaban unas a otras, con un malhumorado ulular, por en¬cima del ruido de las charlas y el movimiento de los pesados baules.
Los primeros vagones ya estaban repletos de estudian¬tes, algunos asomados por las ventanillas para hablar con sus familiares, otros discutiendo sobre los asientos que iban a ocu¬par. Harry empujo su carrito por el anden, buscando un asiento vacio. Paso al lado de un chico de cara redonda que decia:
—Abuelita, he vuelto a perder mi sapo.
—Oh, Neville —oyo que suspiraba la anciana.
Un muchacho de pelos tiesos estaba rodeado por un grupo.
—Dejanos mirar, Lee, vamos.
El muchacho levanto la tapa de la caja que llevaba en los brazos, y los que lo rodeaban gritaron cuando del interior sa¬lio una larga cola peluda.
Harry se abrio paso hasta que encontro un comparti¬miento vacio, cerca del final del tren. Primero puso a Hedwig y luego comenzo a empujar el baul hacia la puerta del vagon. Trato de subirlo por los escalones, pero solo lo pudo levantar un poco antes de que se cayera golpeandole un pie.
—?Quieres que te eche una mano? —Era uno de los ge¬melos pelirrojos, a los que habia seguido a traves de la barre¬ra de los andenes.
—Si, por favor —jadeo Harry.
—?Eh, Fred! ?Ven a ayudar!
Con la ayuda de los gemelos, el baul de Harry finalmen¬te quedo en un rincon del compartimiento.
—Gracias —dijo Harry, quitandose de los ojos el pelo humedo.
—?Que es eso? —dijo de pronto uno de los gemelos, sena¬lando la brillante cicatriz de Harry
—Vaya—dijo el otro gemelo—. ?Eres tu...?
—Es el —dijo el primero—. Eres tu, ?no? —se dirigio a Harry.
—?Quien? —pregunto Harry.
—Harry Potter —respondieron a coro.
—Oh, el —dijo Harry—. Quiero decir, si, soy yo.
Los dos muchachos lo miraron boquiabiertos y Harry sintio que se ruborizaba. Entonces, para su alivio, una voz llego a traves de la puerta abierta del compartimiento.
—?Fred? ?George? ?Estais ahi?
—Ya vamos, mama.
Con una ultima mirada a Harry, los gemelos saltaron del vagon.
Harry se sento al lado de la ventanilla. Desde alli, medio oculto, podia observar a la familia de pelirrojos en el anden y oir lo que decian. La madre acababa de sacar un panuelo.
—Ron, tienes algo en la nariz.
El menor de los varones trato de esquivarla, pero la ma¬dre lo sujeto y comenzo a frotarle la punta de la nariz.
—Mama, dejame —exclamo apartandose.
—?Ah, el pequenito Ronnie tiene algo en su naricita? —dijo uno de los gemelos.
—Callate —dijo Ron.
—?Donde esta Percy? —pregunto la madre.
—Ahi viene.
El mayor de los muchachos se acercaba a ellos. Ya se ha¬bia puesto la ondulante tunica negra de Hogwarts, y Harry noto que tenia una insignia plateada en el pecho, con la letra P
—No me puedo quedar mucho, mama —dijo—. Estoy de¬lante, los prefectos tenemos dos compartimientos...
—Oh, ?tu eres un prefecto, Percy? —dijo uno de los ge¬melos, con aire de gran sorpresa—. Tendrias que habernoslo dicho, no teniamos idea.
—Espera, creo que recuerdo que nos dijo algo —dijo el otro gemelo—. Una vez...
—O dos...
—Un minuto...
—Todo el verano...
—Oh, callaos —dijo Percy, el prefecto.
—Y de todos modos, ?por que Percy tiene tunica nueva? —dijo uno de los gemelos.
—Porque el es un prefecto—dijo afectuosamente la ma¬dre—. Muy bien, carino, que tengas un buen ano. Enviame una lechuza cuando llegues alla.
Beso a Percy en la mejilla y el muchacho se fue. Luego se volvio hacia los gemelos.
—Ahora, vosotros dos... Este ano os teneis que portar bien. Si recibo una lechuza mas diciendome que habeis he¬cho... estallar un inodoro o...
—?Hacer estallar un inodoro? Nosotros nunca hemos he¬cho nada de eso.
—Pero es una gran idea, mama. Gracias.
—No tiene gracia. Y cuidad de Ron.
—No te preocupes, el pequeno Ronnie estara seguro con nosotros.
—Callate —dijo otra vez Ron. Era casi tan alto como los gemelos y su nariz todavia estaba rosada, en donde su madre la habia frotado.
—Eh, mama, ?adivinas a quien acabamos de ver en el tren?
Harry se agacho rapidamente para que no lo descu¬brieran.
—?Os acordais de ese muchacho de pelo negro que esta¬ba cerca de nosotros, en la estacion? ?Sabeis quien es?
—?Quien?
—?Harry Potter!
Harry oyo la voz de la nina.
—Mama, ?puedo subir al tren para verlo? ?Oh, mama, por favor...!
—Ya lo has visto, Ginny y, ademas, el pobre chico no es algo para que lo mires como en el zoologico. ?Es el realmente, Fred? ?Como lo sabes?
—Se lo pregunte. Vi su cicatriz. Esta realmente alli... como iluminada.
—Pobrecillo... No es raro que este solo. Fue tan amable cuando me pregunto como llegar al anden...
—Eso no importa. ?Crees que el recuerda como era Quien-tu-sabes?
La madre, subitamente, se puso muy seria.
—Te prohibo que le preguntes, Fred. No, no te atrevas. Como si necesitara que le recuerden algo asi en su primer dia de colegio.
—Esta bien, quedate tranquila.
Se oyo un silbido.
—Daos prisa —dijo la madre, y los tres chicos subieron al tren. Se asomaron por la ventanilla para que los besara y la hermanita menor comenzo a llorar.
—No llores, Ginny, vamos a enviarte muchas lechuzas.
—Y un inodoro de Hogwarts.
—?George!
—Era una broma, mama.
El tren comenzo a moverse. Harry vio a la madre de los muchachos agitando la mano y a la hermanita, mitad lloran¬do, mitad riendo, corriendo para seguir al tren, hasta que este comenzo a acelerar y entonces se quedo saludando.
Harry observo a la madre y la hija hasta que desapare¬cieron, cuando el tren giro. Las casas pasaban a toda veloci¬dad por la ventanilla. Harry sintio una ola de excitacion. No sabia lo que iba a pasar... pero seria mejor que lo que dejaba atras.
La puerta del compartimiento se abrio y entro el menor de los pelirrojos.
—?Hay alguien sentado ahi? —pregunto, senalando el asiento opuesto a Harry—. Todos los demas vagones estan llenos.
Harry nego con la cabeza y el muchacho se sento. Lan¬zo una mirada a Harry y luego desvio la vista rapidamente hacia la ventanilla, como si no lo hubiera estado observan¬do. Harry noto que todavia tenia una mancha negra en la nariz.
—Eh, Ron.
Los gemelos habian vuelto.
—Mira, nosotros nos vamos a la mitad del tren, porque Lee Jordan tiene una tarantula gigante y vamos a verla.
—De acuerdo —murmuro Ron.
—Harry —dijo el otro gemelo—, ?te hemos dicho quienes somos? Fred y George Weasley. Y el es Ron, nuestro hermano. Nos veremos despues, entonces.
—Hasta luego —dijeron Harry y Ron. Los gemelos salie¬ron y cerraron la puerta.
—?Eres realmente Harry Potter? —dejo escapar Ron.
Harry asintio.
—Oh... bien, pense que podia ser una de las bromas de Fred y George —dijo Ron—. ?Y realmente te hiciste eso... ya sabes...?
Senalo la frente de Harry.
Harry se levanto el flequillo para ensenarle la luminosa cicatriz. Ron la miro con atencion.
—?Asi que eso es lo que Quien-tu-sabes...?
—Si —dijo Harry—, pero no puedo recordarlo.
—?Nada? —dijo Ron en tono anhelante.
—Bueno... recuerdo una luz verde muy intensa, pero nada mas.
—Vaya —dijo Ron. Contemplo a Harry durante unos instantes y luego, como si se diera cuenta de lo que estaba haciendo, con rapidez volvio a mirar por la ventanilla.
—?Sois una familia de magos? —pregunto Harry, ya que encontraba a Ron tan interesante como Ron lo encontraba a el.
—Oh, si, eso creo —respondio Ron—. Me parece que mama tiene un primo segundo que es contable, pero nunca hablamos de el.
—Entonces ya debes de saber mucho sobre magia.
Era evidente que los Weasley eran una de esas antiguas familias de magos de las que habia hablado el palido mucha¬cho del callejon Diagon.
—Oi que te habias ido a vivir con muggles —dijo Ron—. ?Como son?
—Horribles... Bueno, no todos ellos. Mi tia, mi tio y mi primo si lo son. Me hubiera gustado tener tres hermanos magos.
—Cinco —corrigio Ron. Por alguna razon parecia depri¬mido—. Soy el sexto en nuestra familia que va a asistir a Hogwarts. Podrias decir que tengo el liston muy alto. Bill y Charlie ya han terminado. Bill era delegado de clase y Charlie era capitan de quidditch. Ahora Percy es prefecto. Fred y George son muy revoltosos, pero a pesar de eso sacan muy buenas notas y todos los consideran muy divertidos. Todos esperan que me vaya tan bien como a los otros, pero si lo hago tampoco sera gran cosa, porque ellos ya lo hicieron primero. Ademas, nunca tienes nada nuevo, con cinco herma¬nos. Me dieron la tunica vieja de Bill, la varita vieja de Char¬les y la vieja rata de Percy
Ron busco en su chaqueta y saco una gorda rata gris, que estaba dormida.
—Se llama Scabbers y no sirve para nada, casi nunca se despierta. A Percy, papa le regalo una lechuza, porque lo hi¬cieron prefecto, pero no podian comp... Quiero decir, por eso me dieron a Scabbers.
Las orejas de Ron enrojecieron. Parecia pensar que ha¬bia hablado demasiado, porque otra vez miro por la ventanilla.
Harry no creia que hubiera nada malo en no poder com¬prar una lechuza. Despues de todo, el nunca habia tenido dinero en toda su vida, hasta un mes atras, asi que le conto a Ron que habia tenido que llevar la ropa vieja de Dudley y que nunca le hacian regalos de cumpleanos. Eso parecio ani¬mar a Ron.
—... y hasta que Hagrid me lo conto, yo no tenia idea de que era mago, ni sabia nada de mis padres o Voldemort...
Ron bufo.
—?Que? —dijo Harry.
—Has pronunciado el nombre de Quien-tu-sabes —dijo Ron, tan conmocionado como impresionado—. Yo crei que tu, entre todas las personas...
—No estoy tratando de hacerme el valiente, ni nada por el estilo, al decir el nombre —dijo Harry—. Es que no sabia que no debia decirlo. ?Ves lo que te decia? Tengo muchisimas cosas que aprender... Seguro —anadio, diciendo por primera vez en voz alta algo que ultimamente lo preocupaba mu¬cho—, seguro que sere el peor de la clase.
—No sera asi. Hay mucha gente que viene de familias muggles y aprende muy deprisa.
Mientras conversaban, el tren habia pasado por campos llenos de vacas y ovejas. Se quedaron mirando un rato, en si¬lencio, el paisaje.
A eso de las doce y media se produjo un alboroto en el pasillo, y una mujer de cara sonriente, con hoyuelos, se aso¬mo y les dijo:
—?Quereis algo del carrito, guapos?
Harry, que no habia desayunado, se levanto de un salto, pero las orejas de Ron se pusieron otra vez coloradas y mur¬muro que habia llevado bocadillos. Harry salio al pasillo.
Cuando vivia con los Dursley nunca habia tenido dinero para comprarse golosinas y, puesto que tenia los bolsillos re¬pletos de monedas de oro, plata y bronce, estaba listo para comprarse todas las barras de chocolate que pudiera llevar. Pero la mujer no tenia Mars. En cambio, tenia Grageas Ber¬tie Bott de Todos los Sabores, chicle, ranas de chocolate, em¬panada de calabaza, pasteles de caldero, varitas de regaliz y otra cantidad de cosas extranas que Harry no habia visto en su vida. Como no deseaba perderse nada, compro un poco de todo y pago a la mujer once sickles de plata y siete knuts de bronce.
Ron lo miraba asombrado, mientras Harry depositaba sus compras sobre un asiento vacio.
—Tenias hambre, ?verdad?
—Muchisima —dijo Harry, dando un mordisco a una empanada de calabaza.
Ron habia sacado un arrugado paquete, con cuatro boca¬dillos. Separo uno y dijo:
—Mi madre siempre se olvida de que no me gusta la car¬ne en conserva.
—Te la cambio por uno de estos —dijo Harry, alcanzan¬dole un pastel—. Sirvete...
—No te va a gustar, esta seca —dijo Ron—. Ella no tiene mucho tiempo —anadio rapidamente—... Ya sabes, con noso¬tros cinco.
—Vamos, sirvete un pastel —dijo Harry, que nunca ha¬bia tenido nada que compartir o, en realidad, nadie con quien compartir nada. Era una agradable sensacion, estar sentado alli con Ron, comiendo pasteles y dulces (los bocadillos ha¬bian quedado olvidados).
—?Que son estos? —pregunto Harry a Ron, cogiendo un envase de ranas de chocolate—. No son ranas de verdad, ?no?—Comenzaba a sentir que nada podia sorprenderlo.
—No —dijo Ron—. Pero mira que cromo tiene. A mi me falta Agripa.
—?Que?
—Oh, por supuesto, no debes saber... Las ranas de chocolate llevan cromos, ya sabes, para coleccionar, de brujas y magos famosos. Yo tengo como quinientos, pero no consigo ni a Agripa ni a Ptolomeo.
Harry desenvolvio su rana de chocolate y saco el cromo. En el estaba impreso el rostro de un hombre. Llevaba gafas de media luna, tenia una nariz larga y encorvada, cabello plateado suelto, barba y bigotes. Debajo de la foto estaba el nombre: Albus Dumbledore.
—?Asi que este es Dumbledore! —dijo Harry.
—?No me digas que nunca has oido hablar de Dumbledo¬re! —dijo Ron—. ?Puedo servirme una rana? Podria encon¬trar a Agripa... Gracias...
Harry dio la vuelta a la tarjeta y leyo:

Albus Dumbledore, actualmente director de Hogwarts. Considerado por casi todo el mundo Como el mas grande mago del tiempo presente, Dumbledore es particularmente famoso por derrotar al mago tene¬broso Grindelwald en 1945, por el descubrimiento de las doce aplicaciones de la sangre de dragon, y por su trabajo en alquimia con su companero Nicolas Fla¬mel. El profesor Dumbledore es aficionado a la musi¬ca de camara y a los bolos.

Harry dio la vuelta otra vez al cromo y vio, para su asom¬bro, que el rostro de Dumbledore habia desaparecido.
—?Ya no esta!
—Bueno, no iba a estar ahi todo el dia —dijo Ron—. Ya volvera. Vaya, me ha salido otra vez Morgana y ya la tengo seis veces repetida... ?No la quieres? Puedes empezar a colec¬cionarlos.
Los ojos de Ron se perdieron en las ranas de chocolate, que esperaban que las desenvolvieran.
—Sirvete —dijo Harry—. Pero oye, en el mundo de los muggles la gente se queda en las fotos.
—?Eso hacen? Como, ?no se mueven? —Ron estaba ato¬nito—. ?Que raro!
Harry miro asombrado, mientras Dumbledore regre¬saba al cromo y le dedicaba una sonrisita. Ron estaba mas interesado en comer las ranas de chocolate que en buscar magos y brujas famosos, pero Harry no podia apartar la vista de ellos. Muy pronto tuvo no solo a Dumbledore y Morgana, sino tambien a Ramon Llull, al rey Salomon, Circe, Paracel¬so y Merlin. Hasta que finalmente aparto la vista de la druida Cliodna, que se rascaba la nariz, para abrir una bolsa de gra¬geas de todos los sabores.
—Tienes que tener cuidado con esas —lo previno Ron—. Cuando dice «todos los sabores», es eso lo que quiere decir. Ya sabes, tienes todos los comunes, como chocolate, menta y na¬ranja, pero tambien puedes encontrar espinacas, higado y callos. George dice que una vez encontro una con sabor a duende.
Ron eligio una verde, la observo con cuidado y mordio un pedacito.
—Puaj... ?Ves? Coles.
Pasaron un buen rato comiendo las grageas de todos los sabores. Harry encontro tostadas, coco, judias cocidas, fresa, curry, hierbas, cafe, sardinas y fue lo bastante valiente para morder la punta de una gris, que Ron no quiso tocar y resulto ser pimienta.
En aquel momento, el paisaje que se veia por la ventani¬lla se hacia mas agreste. Habian desaparecido los campos cultivados y aparecian bosques, rios serpenteantes y colinas de color verde oscuro.
Se oyo un golpe en la puerta del compartimiento, y entro el muchacho de cara redonda que Harry habia visto al pasar por el anden nueve y tres cuartos. Parecia muy afligido.
—Perdon —dijo—. ?Por casualidad no habreis visto un sapo?
Cuando los dos negaron con la cabeza, gimio.
—?La he perdido! ?Se me escapa todo el tiempo!
—Ya aparecera —dijo Harry.
—Si —dijo el muchacho apesadumbrado—. Bueno, si la veis...
Se fue.
—No se por que esta tan triste —comento Ron—. Si yo hubiera traido un sapo lo habria perdido lo mas rapidamente posible. Aunque en realidad he traido a Scabbers, asi que no puedo hablar.
La rata seguia durmiendo en las rodillas de Ron.
—Podria estar muerta y no notarias la diferencia —dijo Ron con disgusto—. Ayer trate de volverla amarilla para ha¬cerla mas interesante, pero el hechizo no funciono. Te lo voy a ensenar, mira...
Revolvio en su baul y saco una varita muy gastada. En algunas partes estaba astillada y, en la punta, brillaba algo blanco.
—Los pelos de unicornio casi se salen. De todos modos... Acababa de coger la varita cuando la puerta del compar¬timiento se abrio otra vez. Habia regresado el chico del sapo, pero llevaba a una nina con el. La muchacha ya llevaba la tu¬nica de Hogwarts.
—?Alguien ha visto un sapo? Neville perdio uno —dijo. Tenia voz de mandona, mucho pelo color castano y los dientes de delante bastante largos.
—Ya le hemos dicho que no —dijo Ron, pero la nina no lo escuchaba. Estaba mirando la varita que tenia en la mano.
—Oh, ?estas haciendo magia? Entonces vamos a verlo.
Se sento. Ron parecio desconcertado.
—Eh... de acuerdo. —Se aclaro la garganta—. «Rayo de sol, margaritas, volved amarilla a esta tonta ratita.»
Agito la varita, pero no sucedio nada. Scabbers siguio durmiendo, tan gris como siempre.
—?Estas seguro de que es el hechizo apropiado? —pre¬gunto la nina—. Bueno, no es muy efectivo, ?no? Yo probe unos pocos sencillos, solo para practicar, y funcionaron. Na¬die en mi familia es mago, fue toda una sorpresa cuando reci¬bi mi carta, pero tambien estaba muy contenta, por supues¬to, ya que esta es la mejor escuela de magia, por lo que se. Ya me he aprendido todos los libros de memoria, desde luego, es¬pero que eso sea suficiente... Yo soy Hermione Granger. ?Y vosotros quienes sois?
Dijo todo aquello muy rapidamente.
Harry miro a Ron y se calmo al ver en su rostro aturdi¬do que el tampoco se habia aprendido todos los libros de memoria.
—Yo soy Ron Weasley —murmuro Ron.
—Harry Potter —dijo Harry.
—?Eres tu realmente? —dijo Hermione—. Lo se todo so¬bre ti, por supuesto, consegui unos pocos libros extra para prepararme mas y tu figuras en Historia de la magia moder¬na, Defensa contra las Artes Oscuras y Grandes eventos ma¬gicos del siglo XX.
—?Estoy yo? —dijo Harry, sintiendose mareado.
—Dios mio, no lo sabes. Yo en tu lugar habria buscado todo lo que pudiera —dijo Hermione—. ?Sabeis a que casa vais a ir? Estuve preguntando por ahi y espero estar en Gryffindor, parece la mejor de todas. Oi que Dumbledore es¬tuvo alli, pero supongo que Ravenclaw no sera tan mala... De todos modos, es mejor que sigamos buscando el sapo de Nevi¬lle. Y vosotros dos deberiais cambiaros ya, vamos a llegar pronto.
Y se marcho, llevandose al chico sin sapo.
—Cualquiera que sea la casa que me toque, espero que ella no este —dijo Ron. Arrojo su varita al baul—. Que hechi¬zo mas estupido, me lo dijo George. Seguro que era falso.
—?En que casa estan tus hermanos? —pregunto Harry 
—Gryffindor —dijo Ron. Otra vez parecia deprimido—. Mama y papa tambien estuvieron alli. No se que van a decir si yo no estoy. No creo que Ravenclaw sea tan mala, pero ima¬gina si me ponen en Slytherin.
—?Esa es la casa en la que Vol... quiero decir Quien-tu-sabes... estaba?
—Aja —dijo Ron. Se echo hacia atras en el asiento, con aspecto abrumado.
—?Sabes? Me parece que las puntas de los bigotes de Scabbers estan un poco mas claras —dijo Harry, tratando de apartar la mente de Ron del tema de las casas—. Y, a pro¬posito, ?que hacen ahora tus hermanos mayores?
Harry se preguntaba que hacia un mago, una vez que terminaba el colegio.
—Charlie esta en Rumania, estudiando dragones, y Bill esta en Africa, ocupandose de asuntos para Gringotts —ex¬plico Ron—. ?Te enteraste de lo que paso en Gringotts? Salio en El Profeta, pero no creo que las casas de los muggles lo re¬ciban: trataron de robar en una camara de alta seguridad.
Harry se sorprendio.
—?De verdad? ?Y que les ha sucedido?
—Nada, por eso son noticias tan importantes. No los han atrapado. Mi padre dice que tiene que haber un poderoso mago tenebroso para entrar en Gringotts, pero lo que es raro es que parece que no se llevaron nada. Por supuesto, todos se asustan cuando sucede algo asi, ante la posibilidad de que Quien-tu-sabes este detras de ello.
Harry repaso las noticias en su cabeza. Habia comenza¬do a sentir una punzada de miedo cada vez que mencionaban a Quien-tu-sabes. Suponia que aquello era una parte de en¬trar en el mundo magico, pero era mucho mas agradable po¬der decir «Voldemort» sin preocuparse.
—?Cual es tu equipo de quidditch? —pregunto Ron.
—Eh... no conozco ninguno —confeso Harry.
—?Como? —Ron parecio atonito—. Oh, ya veras, es el mejor juego del mundo... —Y se dedico a explicarle todo sobre las cuatro pelotas y las posiciones de los siete jugadores, des¬cribiendo famosas jugadas que habia visto con sus hermanos y la escoba que le gustaria comprar si tuviera el dinero. Le estaba explicando los mejores puntos del juego, cuando otra vez se abrio la puerta del compartimiento, pero esta vez no era Neville, el chico sin sapo, ni Hermione Granger.
Entraron tres muchachos, y Harry reconocio de inme¬diato al del medio: era el chico palido de la tienda de tunicas de Madame Malkin. Miraba a Harry con mucho mas interes que el que habia demostrado en el callejon Diagon.
—?Es verdad? —pregunto—. Por todo el tren estan di¬ciendo que Harry Potter esta en este compartimento. Asi que eres tu, ?no?
—Si —respondio Harry. Observo a los otros muchachos. Ambos eran corpulentos y parecian muy vulgares. Situados a ambos lados del chico palido, parecian guardaespaldas.
—Oh, este es Crabbe y este Goyle —dijo el muchacho pa¬lido con despreocupacion, al darse cuenta de que Harry los miraba—. Y mi nombre es Malfoy, Draco Malfoy
Ron dejo escapar una debil tos, que podia estar ocultan¬do una risita. Draco (dragon) Malfoy lo miro.
—Te parece que mi nombre es divertido, ?no? No necesi¬to preguntarte quien eres. Mi padre me dijo que todos los Weasley son pelirrojos, con pecas y mas hijos que los que pue¬den mantener.
Se volvio hacia Harry.
—Muy pronto descubriras que algunas familias de ma¬gos son mucho mejores que otras, Potter. No querras hacerte amigo de los de la clase indebida. Yo puedo ayudarte en eso.
Extendio la mano, para estrechar la de Harry; pero Harry no la acepto.
—Creo que puedo darme cuenta solo de cuales son los in¬debidos, gracias —dijo con frialdad.
Draco Malfoy no se ruborizo, pero un tono rosado apare¬cio en sus palidas mejillas.
—Yo tendria cuidado, si fuera tu, Potter —dijo con cal¬ma—. A menos que seas un poco mas amable, vas a ir por el mismo camino que tus padres. Ellos tampoco sabian lo que era bueno para ellos. Tu sigue con gentuza como los Weasley y ese Hagrid y terminaras como ellos.
Harry y Ron se levantaron al mismo tiempo. El rostro de Ron estaba tan rojo como su pelo.
—Repite eso —dijo.
—Oh, vais a pelear con nosotros, ?eh? —se burlo Malfoy.
—Si no os vais ahora mismo... —dijo Harry, con mas va¬lor que el que sentia, porque Crabbe y Goyle eran mucho mas fuertes que el y Ron.
—Pero nosotros no tenemos ganas de irnos, ?no es cierto, muchachos? Nos hemos comido todo lo que llevabamos y vo¬sotros parece que todavia teneis algo.
Goyle se inclino para coger una rana de chocolate del lado de Ron. El pelirrojo salto hacia el, pero antes de que pu¬diera tocar a Goyle, el muchacho dejo escapar un aullido te¬rrible.
Scabbers, la rata, colgaba del dedo de Goyle, con los agu¬dos dientes clavados profundamente en sus nudillos. Crabbe y Malfoy retrocedieron mientras Goyle agitaba la mano para desprenderse de la rata, gritando de dolor, hasta que, final¬mente, Scabbers salio volando, choco contra la ventanilla y los tres muchachos desaparecieron. Tal vez pensaron que ha¬bia mas ratas entre las golosinas, o quizas oyeron los pasos porque, un segundo mas tarde, Hermione Granger volvio a entrar.
—?Que ha pasado? —pregunto, mirando las golosinas ti¬radas por el suelo y a Ron que cogia a Scabbers por la cola.
—Creo que se ha desmayado —dijo Ron a Harry. Miro mas de cerca a la rata—. No, no puedo creerlo, ya se ha vuel¬to a dormir.
Y era asi.
—?Conocias ya a Malfoy?
Harry le explico el encuentro en el callejon Diagon.
—Oi hablar sobre su familia —dijo Ron en tono lugu¬bre—. Son algunos de los primeros que volvieron a nuestro lado despues de que Quien-tu-sabes desaparecio. Dijeron que los habian hechizado. Mi padre no se lo cree. Dice que el padre de Malfoy no necesita una excusa para pasarse al Lado Oscuro. —Se volvio hacia Hermione—. ?Podemos ayu¬darte en algo?
—Mejor que os apresureis y os cambieis de ropa. Acabo de ir a la locomotora, le pregunte al conductor y me dijo que ya casi estamos llegando. No os estariais peleando, ?verdad? ?Os vals a meter en lios antes de que lleguemos!
—Scabbers se estuvo peleando, no nosotros —dijo Ron, mirandola con rostro severo—. ?Te importaria salir para que nos cambiemos?
—Muy bien... Vine aqui porque fuera estan haciendo chi¬quilladas y corriendo por los pasillos —dijo Hermione en tono despectivo—. A proposito, ?te has dado cuenta de que tienes sucia la nariz?
Ron le lanzo una mirada de furia mientras ella salia. Harry miro por la ventanilla. Estaba oscureciendo. Podia ver montanas y bosques, bajo un cielo de un profundo color pur¬pura. El tren parecia aminorar la marcha.
El y Ron se quitaron las camisas y se pusieron las largas tunicas negras. La de Ron era un poco corta para el, y se le podian ver los pantalones de gimnasia.
Una voz retumbo en el tren.
—Llegaremos a Hogwarts dentro de cinco minutos. Por favor, dejen su equipaje en el tren, se lo llevaran por separa¬do al colegio.
El estomago de Harry se retorcia de nervios y Ron, podia verlo, estaba palido debajo de sus pecas. Llenaron sus bolsi¬llos con lo que quedaba de las golosinas y se reunieron con el resto del grupo que llenaba los pasillos.
El tren aminoro la marcha, hasta que finalmente se de¬tuvo. Todos se empujaban para salir al pequeno y oscuro an¬den. Harry se estremecio bajo el frio aire de la noche. Enton¬ces aparecio una lampara moviendose sobre las cabezas de los alumnos, y Harry oyo una voz conocida:
—?Primer ano! ?Los de primer ano por aqui! ?Todo bien por ahi, Harry?
La gran cara peluda de Hagrid rebosaba alegria sobre el mar de cabezas.
—Venid, seguidme... ?Hay mas de primer ano? Mirad bien donde pisais. ?Los de primer ano, seguidme!
Resbalando y a tientas, siguieron a Hagrid por lo que pa¬recia un estrecho sendero. Estaba tan oscuro que Harry pen¬so que debia de haber arboles muy tupidos a ambos lados. Nadie hablaba mucho. Neville, el chico que habia perdido su sapo, lloriqueaba de vez en cuando.
—En un segundo, tendreis la primera vision de Hog¬warts —exclamo Hagrid por encima del hombro—, justo al doblar esta curva.
Se produjo un fuerte ?ooooooh!
El sendero estrecho se abria subitamente al borde de un gran lago negro. En la punta de una alta montana, al otro lado, con sus ventanas brillando bajo el cielo estrellado, habia un impresionante castillo con muchas torres y torrecillas.
—?No mas de cuatro por bote! —grito Hagrid, senalando a una flota de botecitos alineados en el agua, al lado de la ori¬lla. Harry y Ron subieron a uno, seguidos por Neville y Her¬mione.
—?Todos habeis subido? —continuo Hagrid, que tenia un bote para el solo—. ?Venga! ?ADELANTE!
Y la pequena flota de botes se movio al mismo tiempo, deslizandose por el lago, que era tan liso como el cristal. To¬dos estaban en silencio, contemplando el gran castillo que se elevaba sobre sus cabezas mientras se acercaban cada vez mas al risco donde se erigia.
—?Bajad las cabezas! —exclamo Hagrid, mientras los primeros botes alcanzaban el penasco. Todos agacharon la cabeza y los botecitos los llevaron a traves de una cortina de hiedra, que escondia una ancha abertura en la parte delante¬ra del penasco. Fueron por un tunel oscuro que parecia con¬ducirlos justo por debajo del castillo, hasta que llegaron a una especie de muelle subterraneo, donde treparon por entre las rocas y los guijarros.
—?Eh, tu, el de alli! ?Es este tu sapo? —dijo Hagrid, mientras vigilaba los botes y la gente que bajaba de ellos.
—?Trevor! —grito Neville, muy contento, extendiendo las manos. Luego subieron por un pasadizo en la roca, detras de la lampara de Hagrid, saliendo finalmente a un cesped suave y humedo, a la sombra del castillo.
Subieron por unos escalones de piedra y se reunieron ante la gran puerta de roble.
—?Estais todos aqui? Tu, ?todavia tienes tu sapo?
Hagrid levanto un gigantesco puno y llamo tres veces a la puerta del castillo.



7

El sombrero seleccionador


La puerta se abrio de inmediato. Una bruja alta, de cabello negro y tunica verde esmeralda, esperaba alli. Tenia un ros¬tro muy severo, y el primer pensamiento de Harry fue que se trataba de alguien con quien era mejor no tener problemas.
—Los de primer ano, profesora McGonagall —dijo Hagrid.
—Muchas gracias, Hagrid. Yo los llevare desde aqui.
Abrio bien la puerta. El vestibulo de entrada era tan grande que hubieran podido meter toda la casa de los Durs¬ley en el. Las paredes de piedra estaban iluminadas con res¬plandecientes antorchas como las de Gringotts, el techo era tan alto que no se veia y una magnifica escalera de marmol, frente a ellos, conducia a los pisos superiores.
Siguieron a la profesora McGonagall a traves de un ca¬mino senalado en el suelo de piedra. Harry podia oir el ruido de cientos de voces, que salian de un portal situado a la dere¬cha (el resto del colegio debia de estar alli), pero la profesora McGonagall llevo a los de primer ano a una pequena habita¬cion vacia, fuera del vestibulo. Se reunieron alli, mas cerca unos de otros de lo que estaban acostumbrados, mirando con nerviosismo a su alrededor.
—Bienvenidos a Hogwarts —dijo la profesora McGona¬gall—. El banquete de comienzo de ano se celebrara dentro de poco, pero antes de que ocupeis vuestro lugares en el Gran Comedor debereis ser seleccionados para vuestras casas. La Seleccion es una ceremonia muy importante porque, mien¬tras esteis aqui, vuestras casas seran como vuestra familia en Hogwarts. Tendreis clases con el resto de la casa que os to¬que, dormireis en los dormitorios de vuestras casas y pasa¬reis el tiempo libre en la sala comun de la casa.
»Las cuatro casas se llaman Gryffindor, Hufflepuff, Ra¬venclaw y Slytherin. Cada casa tiene su propia noble histo¬ria y cada una ha producido notables brujas y magos. Mien¬tras esteis en Hogwarts, vuestros triunfos conseguiran que las casas ganen puntos, mientras que cualquier infraccion de las reglas hara que los pierdan. Al finalizar el ano, la casa que obtenga mas puntos sera premiada con la copa de la casa, un gran honor. Espero que todos vosotros sereis un orgullo para la casa que os toque.
»La Ceremonia de Seleccion tendra lugar dentro de po¬cos minutos, frente al resto del colegio. Os sugiero que, mien¬tras esperais, os arregleis lo mejor posible.
Los ojos de la profesora se detuvieron un momento en la capa de Neville, que estaba atada bajo su oreja izquierda, y en la nariz manchada de Ron. Con nerviosismo, Harry tra¬to de aplastar su cabello.
—Volvere cuando lo tengamos todo listo para la ceremo¬nia —dijo la profesora McGonagall—. Por favor, esperad tranquilos.
Salio de la habitacion. Harry trago con dificultad.
—?Como se las arreglan exactamente para seleccionarnos? —pregunto a Ron.
—Creo que es una especie de prueba. Fred dice que due¬le mucho, pero creo que era una broma.
El corazon de Harry dio un terrible salto. ?Una prueba? ?Delante de todo el colegio? Pero el no sabia nada de magia todavia... ?Que haria? No esperaba algo asi, justo en el momen¬to en que acababan de llegar. Miro temblando a su alrededor y vio que los demas tambien parecian aterrorizados. Na¬die hablaba mucho, salvo Hermione Granger, que susurraba muy deprisa todos los hechizos que habia aprendido y se preguntaba cual necesitaria. Harry intento no escucharla. Nun¬ca habia estado tan nervioso, nunca, ni siquiera cuando tuvo que llevar a los Dursley un informe del colegio que decia que el, de alguna manera, habia vuelto azul la peluca de su maes¬tro. Mantuvo los ojos fijos en la puerta. En cualquier momento, la profesora McGonagall regresaria y lo llevaria a su juicio final.
Entonces sucedio algo que le hizo dar un salto en el aire... Muchos de los que estaban atras gritaron.
—?Que es...?
Resoplo. Lo mismo hicieron los que estaban alrededor. Unos veinte fantasmas acababan de pasar a traves de la pa¬red de atras. De un color blanco perla y ligeramente transpa¬rentes, se deslizaban por la habitacion, hablando unos con otros, casi sin mirar a los de primer ano. Por lo visto, estaban discutiendo. El que parecia un monje gordo y pequeno, decia:
—Perdonar y olvidar. Yo digo que deberiamos darle una segunda oportunidad...
—Mi querido Fraile, ?no le hemos dado a Peeves todas las oportunidades que merece? Nos ha dado mala fama a to¬dos y, usted lo sabe, ni siquiera es un fantasma de verdad... ?Y que estais haciendo todos vosotros aqui?
El fantasma, con gorguera y medias, se habia dado cuen¬ta de pronto de la presencia de los de primer ano.
Nadie respondio.
—?Alumnos nuevos! —dijo el Fraile Gordo, sonriendo a todos—. Estais esperando la seleccion, ?no?
Algunos asintieron.
—?Espero veros en Hufflepuff—continuo el Fraile—. Mi antigua casa, ya sabeis.
—En marcha —dijo una voz aguda—. La Ceremonia de Seleccion va a comenzar.
La profesora McGonagall habia vuelto. Uno a uno, los fantasmas flotaron a traves de la pared opuesta.
—Ahora formad una hilera —dijo la profesora a los de primer ano— y seguidme.
Con la extrana sensacion de que sus piernas eran de plo¬mo, Harry se puso detras de un chico de pelo claro, con Ron tras el. Salieron de la habitacion, volvieron a cruzar el vesti¬bulo, pasaron por unas puertas dobles y entraron en el Gran Comedor.
Harry nunca habria imaginado un lugar tan extrano y esplendido. Estaba iluminado por miles y miles de velas, que flotaban en el aire sobre cuatro grandes mesas, donde los demas estudiantes ya estaban sentados. En las mesas habia platos, cubiertos y copas de oro. En una tarima, en la cabece¬ra del comedor, habia otra gran mesa, donde se sentaban los profesores. La profesora McGonagall condujo alli a los alum¬nos de primer ano y los hizo detener y formar una fila delante de los otros alumnos, con los profesores a sus espaldas. Los cientos de rostros que los miraban parecian palidas linternas bajo la luz brillante de las velas. Situados entre los estudian¬tes, los fantasmas tenian un neblinoso brillo plateado. Para evitar todas las miradas, Harry levanto la vista y vio un te¬cho de terciopelo negro, salpicado de estrellas. Oyo susurrar a Hermione: «Es un hechizo para que parezca como el cielo de fuera, lo lei en la historia de Hogwarts».
Era dificil creer que alli hubiera techo y que el Gran Co¬medor no se abriera directamente a los cielos.
Harry bajo la vista rapidamente, mientras la profesora McGonagall ponia en silencio un taburete de cuatro patas frente a los de primer ano. Encima del taburete puso un som-brero puntiagudo de mago. El sombrero estaba remendado, raido y muy sucio. Tia Petunia no lo habria admitido en su casa.
Tal vez tenian que intentar sacar un conejo del sombre¬ro, penso Harry algo irreflexiblemente, eso era lo tipico de... Al darse cuenta de que todos los del comedor contemplaban el sombrero, Harry tambien lo hizo. Durante unos pocos se¬gundos, se hizo un silencio completo. Entonces el sombrero se movio. Una rasgadura cerca del borde se abrio, ancha como una boca, y el sombrero comenzo a cantar:

Oh, podras pensar que no soy bonito, 
pero no juzgues por lo que ves.
Me comere a mi mismo si puedes encontrar 
un sombrero mas inteligente que yo.
Puedes tener bombines negros, 
sombreros altos y elegantes.
Pero yo soy el Sombrero Seleccionador de Hogwarts 
y puedo superar a todos.
No hay nada escondido en tu cabeza
que el Sombrero Seleccionador no pueda ver. 
Asi que pruebame y te dire
donde debes estar.
Puedes pertenecer a Gryffindor, 
donde habitan los valientes.
Su osadia, temple y caballerosidad
ponen aparte a los de Gryffindor.
Puedes pertenecer a Hufflepuff 
donde son justos y leales.
Esos perseverantes Hufflepuff
de verdad no temen el trabajo pesado.
O tal vez a la antigua sabiduria de Ravenclaw, 
Si tienes una mente dispuesta, 
porque los de inteligencia y erudicion 
siempre encontraran alli a sus semejantes. 
O tal vez en Slytherin
haras tus verdaderos amigos.
Esa gente astuta utiliza cualquier medio 
para lograr sus fines.
?Asi que pruebame! ?No tengas miedo!
?Y no recibiras una bofetada!
Estas en buenas manos (aunque yo no las tenga).
Porque soy el Sombrero Pensante.

Todo el comedor estallo en aplausos cuando el sombrero termino su cancion. Este se inclino hacia las cuatro mesas y luego se quedo rigido otra vez.
—?Entonces solo hay que probarse el sombrero! —susu¬rro Ron a Harry—. Voy a matar a Fred.
Harry sonrio debilmente. Si, probarse el sombrero era mucho mejor que tener que hacer un encantamiento, pero habria deseado no tener que hacerlo en presencia de todos. El sombrero parecia exigir mucho, y Harry no se sentia valien¬te ni ingenioso ni nada de eso, por el momento. Si el sombrero hubiera mencionado una casa para la gente que se sentia un poco indispuesta, esa habria sido la suya.
La profesora McGonagall se adelantaba con un gran ro¬llo de pergamino.
—Cuando yo os llame, debereis poneros el sombrero y sen¬taros en el taburete para que os seleccionen —dijo—. ?Ab¬bott, Hannah!
Una nina de rostro rosado y trenzas rubias salio de la fila, se puso el sombrero, que la tapo hasta los ojos, y se sento. Un momento de pausa.
—?HUFFLEPUFF!—grito el sombrero.
La mesa de la derecha aplaudio mientras Hannah iba a sentarse con los de Hufflepuff. Harry vio al fantasma del Fraile Gordo saludando con alegria a la nina.
—?Bones, Susan!
—?HUFFLEPUFF! —grito otra vez el sombrero, y Susan se apresuro a sentarse al lado de Hannah.
—?Boot, Terry!
—?RAVENCLAW!
La segunda mesa a la izquierda aplaudio esta vez. Varios Ravenclaws se levantaron para estrechar la mano de Terry, mientras se reunia con ellos.
Brocklehurst, Mandy tambien fue a Ravenclaw, pero Brown, Lavender resulto la primera nueva Gryffindor, en la mesa mas alejada de la izquierda, que estallo en vivas. Harry pudo ver a los hermanos gemelos de Ron, silbando.
Bulstrode, Millicent fue a Slytherin. Tal vez era la ima¬ginacion de Harry; despues de todo lo que habia oido sobre Slytherin, pero le parecio que era un grupo desagradable.
Comenzaba a sentirse decididamente mal. Recordo lo que pasaba en las clases de gimnasia de su antiguo colegio, cuando se escogian a los jugadores para los equipos. Siem¬pre habia sido el ultimo en ser elegido, no porque fuera malo, sino porque nadie deseaba que Dudley pensara que lo querian.
—?Finch-Fletchley, Justin!
—?HUFFLEPUFF!
Harry noto que, algunas veces, el sombrero gritaba el nombre de la casa de inmediato, pero otras tardaba un poco en decidirse.
—Finnigan, Seamus. —El muchacho de cabello arenoso, que estaba al lado de Harry en la fila, estuvo sentado un mi¬nuto entero, antes de que el sombrero lo declarara un Gryffindor.
—Granger, Hermione.
Hermione casi corrio hasta el taburete y se puso el som¬brero, muy nerviosa.
—?GRYFFINDOR! —grito el sombrero. Ron gruno.
Un horrible pensamiento ataco a Harry, uno de aquellos horribles pensamientos que aparecen cuando uno esta muy intranquilo. ?Y si a el no lo elegian para ninguna casa? ?Y si se quedaba sentado con el sombrero sobre los ojos, durante horas, hasta que la profesora McGonagall se lo quitara de la cabeza para decirle que era evidente que se habian equivoca¬do y que era mejor que volviera en el tren?
Cuando Neville Longbottom, el chico que perdia su sapo, fue llamado, se tropezo con el taburete. El sombrero tardo un largo rato en decidirse. Cuando finalmente grito: ?GRYFFIN¬DOR!, Neville salio corriendo, todavia con el sombrero puesto y tuvo que devolverlo, entre las risas de todos, a MacDougal, Morag.
Malfoy se adelanto al oir su nombre y de inmediato obtu¬vo su deseo: el sombrero apenas toco su cabeza y grito: ?SLYTHERIN!
Malfoy fue a reunirse con sus amigos Crabbe y Goyle, con aire de satisfaccion.
Ya no quedaba mucha gente.
Moon... Nott... Parkinson... Despues unas gemelas, Patil y Patil... Mas tarde Perks, Sally-Anne... y, finalmente:
—?Potter; Harry!
Mientras Harry se adelantaba, los murmullos se exten¬dieron subitamente como fuegos artificiales.
—?Ha dicho Potter?
—?Ese Harry Potter?
Lo ultimo que Harry vio, antes de que el sombrero le ta¬para los ojos, fue el comedor lleno de gente que trataba de verlo bien. Al momento siguiente, miraba el oscuro interior del sombrero. Espero.
—Mm —dijo una vocecita en su oreja—. Dificil. Muy dificil. Lleno de valor, lo veo. Tampoco la mente es mala. Hay ta¬lento, oh vaya, si, y una buena disposicion para probarse a si mismo, esto es muy interesante... Entonces, ?donde te pondre?
Harry se aferro a los bordes del taburete y penso: «En Slytherin no, en Slytherin no».
—En Slytherin no, ?eh? —dijo la vocecita—. ?Estas se¬guro? Podrias ser muy grande, sabes, lo tienes todo en tu ca¬beza y Slytherin te ayudaria en el camino hacia la grandeza. No hay dudas, ?verdad? Bueno, si estas seguro, mejor que seas ?GRYFFINDOR!
Harry oyo al sombrero gritar la ultima palabra a todo el comedor. Se quito el sombrero y anduvo, algo mareado, hacia la mesa de Gryffindor. Estaba tan aliviado de que lo hubiera elegido y no lo hubiera puesto en Slytherin, que casi no se dio cuenta de que recibia los saludos mas calurosos hasta el mo¬mento. Percy el prefecto se puso de pie y le estrecho la mano vigorosamente, mientras los gemelos Weasley gritaban: «?Tenemos a Potter! ?Tenemos a Potter!». Harry se sento en el lado opuesto al fantasma que habia visto antes. Este le dio una palmada en el brazo, dandole la horrible sensacion de haberlo metido en un cubo de agua helada.
Podia ver bien la Mesa Alta. En la punta, cerca de el, es¬taba Hagrid, que lo miro y levanto los pulgares. Harry le sonrio. Y alli, en el centro de la Mesa Alta, en una gran silla de oro, estaba sentado Albus Dumbledore. Harry lo reconocio de inmediato, por el cromo de las ranas de chocolate. El cabello plateado de Dumbledore era lo unico que brillaba tanto como los fantasmas. Harry tambien vio al profesor Quirrell, el nervioso joven del Caldero Chorreante. Estaba muy extra¬vagante, con un gran turbante purpura.
Y ya quedaban solamente tres alumnos para seleccio¬nar. A Turpin, Lisa le toco Ravenclaw, y despues le llego el turno a Ron. Tenia una palidez verdosa y Harry cruzo los de¬dos debajo de la mesa. Un segundo mas tarde, el sombrero grito: ?GRYFFINDOR!
Harry aplaudio con fuerza, junto con los demas, mien¬tras que Ron se desplomaba en la silla mas proxima.
—Bien hecho, Ron, excelente —dijo pomposamente Percy Weasley, por encima de Harry, mientras que Zabini, Blaise era seleccionado para Slytherin. La profesora McGonagall enrollo el pergamino y se llevo el Sombrero Seleccionador.
Harry miro su plato de oro vacio. Acababa de darse cuen¬ta de lo hambriento que estaba. Los pasteles le parecian algo del pasado.
Albus Dumbledore se habia puesto de pie. Miraba con expresion radiante a los alumnos, con los brazos muy abier¬tos, como si nada pudiera gustarle mas que verlos alli.
—?Bienvenidos! —dijo—. ?Bienvenidos a un ano nuevo en Hogwarts! Antes de comenzar nuestro banquete, quiero deciros unas pocas palabras. Y aqui estan, ?Papanatas! ?Llo¬rones! ?Baratijas! ?Pellizco!... ?Muchas gracias!
Se volvio a sentar. Todos aplaudieron y vitorearon. Harry no sabia si reir o no.
—Esta... un poquito loco, ?no? —pregunto con aire inse¬guro a Percy.
—?Loco? —dijo Percy con frivolidad—. ?Es un genio! ?El mejor mago del mundo! Pero esta un poco loco, si. ?Patatas, Harry?
Harry se quedo con la boca abierta. Los platos que ha¬bia frente a el de pronto estuvieron llenos de comida. Nun¬ca habia visto tantas cosas que le gustara comer sobre una mesa: carne asada, pollo asado, chuletas de cerdo y de terne¬ra, salchichas, tocino y filetes, patatas cocidas, asadas y fri¬tas, pudin, guisantes, zanahorias, salsa de carne, salsa de to¬mate y, por alguna extrana razon, bombones de menta.
Los Dursley nunca habian matado de hambre a Harry, pero tampoco le habian permitido comer todo lo que queria. Dudley siempre se servia lo que Harry deseaba, aunque no le gustara. Harry lleno su plato con un poco de todo, salvo los bombones de menta, y comenzo a comer. Todo estaba delicioso.
—Eso tiene muy buen aspecto —dijo con tristeza el fan¬tasma de la gola, observando a Harry mientras este cortaba su filete.
—?No puede...?
—No he comido desde hace unos cuatrocientos anos —dijo el fantasma—. No lo necesito, por supuesto, pero uno lo echa de menos. Creo que no me he presentado, ?verdad? Sir Nicholas de Mimsy-Porpington a su servicio. Fantasma Residente de la Torre de Gryffindor.
—?Yo se quien es usted! —dijo subitamente Ron—. Mi hermano me lo conto. ?Usted es Nick Casi Decapitado!
—Yo preferiria que me llamaran Sir Nicholas de Mimsy... —comenzo a decir el fantasma con severidad, pero lo inte¬rrumpio Seamus Finnigan, el del pelo color arena.
—?Casi Decapitado? ?Como se puede estar casi decapi¬tado?
Sir Nicholas parecio muy molesto, como si su conversa¬cion no resultara como la habia planeado.
—Asi —dijo enfadado. Se agarro la oreja izquierda y tiro. Teda su cabeza se separo de su cuello y cayo sobre su hombro, como si tuviera una bisagra. Era evidente que alguien habia tratado de decapitarlo, pero que no lo habia hecho bien. Pare¬cio complacido ante las caras de asombro y volvio a ponerse la cabeza en su sitio, tosio y dijo: ?Asi que nuevos Gryffin¬dors! Espero que este ano nos ayudeis a ganar el campeo-nato para la casa. Gryffindor nunca ha estado tanto tiempo sin ganar. ?Slytherin ha ganado la copa seis veces segui¬das! El Baron Sanguinario se ha vuelto insoportable... El es el fantasma de Slytherin.
Harry miro hacia la mesa de Slytherin y vio un fantasma horrible sentado alli, con ojos fijos y sin expresion, un rostro demacrado y las ropas manchadas de sangre plateada. Esta¬ba justo al lado de Malfoy que, como Harry vio con mucho gusto, no parecia muy contento con su presencia.
—?Como es que esta todo lleno de sangre? —pregunto Seamus con gran interes.
—Nunca se lo he preguntado —dijo con delicadeza Nick Casi Decapitado.
Cuando hubieron comido todo lo que quisieron, los res¬tos de comida desaparecieron de los platos, dejandolos tan limpios como antes. Un momento mas tarde aparecieron los postres. Trozos de helados de todos los gustos que uno se pu¬diera imaginar; pasteles de manzana, tartas de melaza, re¬lampagos de chocolate, rosquillas de mermelada, bizcochos borrachos, fresas, jalea, arroz con leche...
Mientras Harry se servia una tarta, la conversacion se centro en las familias.
—Yo soy mitad y mitad —dijo Seamus—. Mi padre es muggle. Mama no le dijo que era una bruja hasta que se casa¬ron. Fue una sorpresa algo desagradable para el.
Los demas rieron.
—?Y tu, Neville? —dijo Ron.
—Bueno, mi abuela me crio y ella es una bruja —dijo Ne¬ville—, pero la familia creyo que yo era todo un muggle, du¬rante anos. Mi tio abuelo Algie trataba de sorprenderme des¬cuidado y forzarme a que saliera algo de magia de mi. Una vez casi me ahoga, cuando quiso tirarme al agua en el puerto de Blackpool, pero no paso nada hasta que cumpli ocho anos. El tio abuelo Algie habia ido a tomar el te y me tenia cogido de los tobillos y colgando de una ventana del piso de arriba, cuando mi tia abuela Enid le ofrecio un merengue y el, acci¬dentalmente, me solto. Pero yo rebote, todo el camino, en el jardin y la calle. Todos se pusieron muy contentos. Mi abuela estaba tan feliz que lloraba. Y tendriais que haber visto sus caras cuando vine aqui. Creian que no seria tan magico como para venir. El tio abuelo Algie estaba tan contento que me compro mi sapo.
Al otro lado de Harry, Percy Weasley y Hermione esta¬ban hablando de las clases. («Espero que empiecen en se¬guida, hay mucho que aprender; yo estoy particularmente interesada en Transformaciones, ya sabes, convertir algo en otra cosa, por supuesto parece ser que es muy dificil. Hay que empezar con cosas pequenas, como cerillas en y todo eso...»)
Harry, que comenzaba a sentirse reconfortado y somnoliento, miro otra vez hacia la Mesa Alta. Hagrid bebia copio¬samente de su copa. La profesora McGonagall hablaba con el profesor Dumbledore. El profesor Quirrell, con su absurdo turbante, conversaba con un profesor de grasiento pelo ne¬gro, nariz ganchuda y piel cetrina.
Todo sucedio muy rapidamente. El profesor de nariz ganchuda miro por encima del turbante de Quirrell, directa¬mente a los ojos de Harry... y un dolor agudo golpeo a Harry en la cicatriz de la frente.
—?Ay! —Harry se llevo una mano a la cabeza.
—?Que ha pasado? —pregunto Percy
—N-nada.
El dolor desaparecio tan subitamente como habia apare¬cido. Era dificil olvidar la sensacion que tuvo Harry cuando el profesor lo miro, una sensacion que no le gusto en absoluto.
—?Quien es el que esta hablando con el profesor Qui¬rrell? —pregunto a Percy.
—Oh, ?ya conocias a Quirrell, entonces? No es raro que parezca tan nervioso, ese es el profesor Snape. Su materia es Pociones, pero no le gusta... Todo el mundo sabe que quiere el puesto de Quirrell. Snape sabe muchisimo sobre las Artes Oscuras.
Harry vigilo a Snape durante un rato, pero el profesor no volvio a mirarlo.
Por ultimo, tambien desaparecieron los postres, y el pro¬fesor Dumbledore se puso nuevamente de pie. Todo el salon permanecio en silencio.
—Ejem... solo unas pocas palabras mas, ahora que to¬dos hemos comido y bebido. Tengo unos pocos anuncios que haceros para el comienzo del ano.
»Los de primer ano debeis tener en cuenta que los bos¬ques del area del castillo estan prohibidos para todos los alumnos. Y unos pocos de nuestros antiguos alumnos tam¬bien deberan recordarlo.
Los ojos relucientes de Dumbledore apuntaron en direc¬cion a los gemelos Weasley.
—El senor Filch, el celador, me ha pedido que os recuer¬de que no debeis hacer magia en los recreos ni en los pasillos.
»Las pruebas de quidditch tendran lugar en la segunda semana del curso. Los que esten interesados en jugar para los equipos de sus casas, deben ponerse en contacto con la se¬nora Hooch.
»Y por ultimo, quiero deciros que este ano el pasillo del tercer piso, del lado derecho, esta fuera de los limites permi¬tidos para todos los que no deseen una muerte muy dolorosa.
Harry rio, pero fue uno de los pocos que lo hizo.
—?Lo decia en serio? —murmuro a Percy.
—Eso creo —dijo Percy, mirando cenudo a Dumbledo¬re—. Es raro, porque habitualmente nos dice el motivo por el que no podemos ir a algun lugar. Por ejemplo, el bosque esta lleno de animales peligrosos, todos lo saben. Creo que, al me¬nos, debio avisarnos a nosotros, los prefectos.
—?Y ahora, antes de que vayamos a acostarnos, cante¬mos la cancion del colegio! —exclamo Dumbledore. Harry noto que las sonrisas de los otros profesores se habian vuelto algo forzadas.
Dumbledore agito su varita, como si tratara de atrapar una mosca, y una larga tira dorada aparecio, se elevo sobre las mesas, se agito como una serpiente y se transformo en palabras.
—?Que cada uno elija su melodia favorita! —dijo Dum¬bledor—. ?Y alla vamos!
Y todo el colegio vocifero:

Hogwarts, Hogwarts, Hogwarts,
 ensenanos algo, por favor.
Aun que seamos viejos y calvos 
o jovenes con rodillas sucias, 
nuestras mentes pueden ser llenadas 
con algunas materias interesantes. 
Porque ahora estan vacias y llenas de aire, 
pulgas muertas y un poco de pelusa. 
Asi que ensenanos cosas que valga la pena saber, 
haz que recordemos lo que olvidamos, 
hazlo lo mejor que puedas, nosotros haremos el resto, 
y aprenderemos hasta que nuestros cerebros se consuman.

Cada uno termino la cancion en tiempos diferentes. Al fi¬nal, solo los gemelos Weasley seguian cantando, con la melo¬dia de una lenta marcha funebre. Dumbledore los dirigio hasta las ultimas palabras, con su varita y, cuando termina¬ron, fue uno de los que aplaudio con mas entusiasmo.
—?Ah, la musica! —dijo, enjugandose los ojos—. ?Una magia mas alla de todo lo que hacemos aqui! Y ahora, es hora de ir a la cama. ?Salid al trote!
Los de primer ano de Gryffindor siguieron a Percy a tra¬ves de grupos bulliciosos, salieron del Gran Comedor y subie¬ron por la escalera de marmol. Las piernas de Harry otra vez parecian de plomo, pero solo por el exceso de cansancio y co¬mida. Estaba tan dormido que ni se sorprendio al ver que la gente de los retratos, a lo largo de los pasillos, susurraba y los senalaba al pasar; o cuando Percy en dos oportunidades los hizo pasar por puertas ocultas detras de paneles corredi¬zos y tapices que colgaban de las paredes. Subieron mas es¬caleras, bostezando y arrastrando los pies y, cuando Harry comenzaba a preguntarse cuanto tiempo mas deberian se¬guir, se detuvieron subitamente.
Unos bastones flotaban en el aire, por encima de ellos, y cuando Percy se acerco comenzaron a caer contra el.
—Peeves —susurro Percy a los de primer ano—. Es un duende, lo que en las peliculas llaman poltergeist. —Levanto la voz—: Peeves, aparece.
La respuesta fue un ruido fuerte y grosero, como si se de¬sinflara un globo.
—?Quieres que vaya a buscar al Baron Sanguinario?
Se produjo un chasquido y un hombrecito, con ojos oscu¬ros y perversos y una boca ancha, aparecio, flotando en el aire con las piernas cruzadas y empunando los bastones.
—?Oooooh! —dijo, con un maligno cacareo—. ?Los horri¬bles novatos! ?Que divertido!
De pronto se abalanzo sobre ellos. Todos se agacharon.
—Vete, Peeves, o el Baron se enterara de esto. ?Lo digo en serio! —grito enfadado Percy
Peeves hizo sonar su lengua y desaparecio, dejando caer los bastones sobre la cabeza de Neville. Lo oyeron alejarse con un zumbido, haciendo resonar las armaduras al pasar.
—Teneis que tener cuidado con Peeves —dijo Percy, mientras seguian avanzando—. El Baron Sanguinario es el unico que puede controlarlo, ni siquiera nos escucha a los prefectos. Ya llegamos.
Al final del pasillo colgaba un retrato de una mujer muy gorda, con un vestido de seda rosa.
—?Santo y sena? —pregunto.
—Caput draconis —dijo Percy, y el retrato se balanceo hacia delante y dejo ver un agujero redondo en la pared. Todos se amontonaron para pasar (Neville necesito ayuda) y se encontraron en la sala comun de Gryffindor; una habitacion redonda y acogedora, llena de comodos sillones.
Percy condujo a las ninas a traves de una puerta, hacia sus dormitorios, y a los ninos por otra puerta. Al final de una escalera de caracol (era evidente que estaban en una de las torres) encontraron, por fin, sus camas, cinco camas con cua¬tro postes cada una y cortinas de terciopelo rojo oscuro. Sus baules ya estaban alli. Demasiado cansados para conversar, se pusieron sus pijamas y se metieron en la cama.
—Una comida increible, ?no? —murmuro Ron a Harry, a traves de las cortinas—. ?Fuera, Scabbers! Te estas comiendo mis sabanas.
Harry estaba a punto de preguntar a Ron si le quedaba alguna tarta de melaza, pero se quedo dormido de inmediato.
Tal vez Harry habia comido demasiado, porque tuvo un sueno muy extrano. Tenia puesto el turbante del profesor Quirrell, que le hablaba y le decia que debia pasarse a Slytherin de inmediato, porque ese era su destino. Harry contesto al turbante que no queria estar en Slytherin y el turbante se volvi6 cada vez mas pesado. Harry intento quitarselo, pero le apretaba dolorosamente, y entonces aparecio Malfoy, que se burlo de el mientras luchaba para quitarse el turbante. Luego Malfoy se convirtio en el profesor de nariz ganchuda, Snape, cuya risa se volvia cada vez mas fuerte y fria... Se produjo un estallido de luz verde y Harry se desper¬to, temblando y empapado en sudor.
Se dio la vuelta y se volvio a dormir. Al dia siguiente, cuando se desperto, no recordaba nada de aquel sueno.



8

El profesor de pociones


—Alli, mira.
—?Donde?
—Al lado del chico alto y pelirrojo.
—?El de gafas?
—?Has visto su cara?
—?Has visto su cicatriz?
Los murmullos siguieron a Harry desde el momento en que, al dia siguiente, salio del dormitorio. Los alumnos que esperaban fuera de las aulas se ponian de puntillas para mi¬rarlo, o se daban la vuelta en los pasillos, observandolo con atencion. Harry deseaba que no lo hicieran, porque intenta¬ba concentrarse para encontrar el camino de su clase.
En Hogwarts habia 142 escaleras, algunas amplias y des¬pejadas, otras estrechas y destartaladas. Algunas llevaban a un lugar diferente los viernes. Otras tenian un escalon que desaparecia a mitad de camino y habia que recordarlo para saltar. Despues, habia puertas que no se abrian, a menos que uno lo pidiera con amabilidad o les hiciera cosquillas en el lu¬gar exacto, y puertas que, en realidad, no eran sino solidas paredes que fingian ser puertas. Tambien era muy dificil re¬cordar donde estaba todo, ya que parecia que las cosas cam¬biaban de lugar continuamente. Las personas de los retratos seguian visitandose unos a otros, y Harry estaba seguro de que las armaduras podian andar.
Los fantasmas tampoco ayudaban. Siempre era una de¬sagradable sorpresa que alguno se deslizara subitamente a traves de la puerta que se intentaba abrir. Nick Casi Decapi¬tado siempre se sentia contento de senalar el camino indica¬do a los nuevos Gryffindors, pero Peeves el Duende se encar¬gaba de poner puertas cerradas y escaleras con trampas en el camino de los que llegaban tarde a clase. Tambien les tiraba papeleras a la cabeza, corria las alfombras debajo de los pies del que pasaba, les tiraba tizas o, invisible, se deslizaba por detras, cogia la nariz de alguno y gritaba: ?TENGO TU NARIZ!
Pero aun peor que Peeves, si eso era posible, era el cela¬dor, Argus Filch. Harry y Ron se las arreglaron para chocar con el, en la primera manana. Filch los encontro tratando de pasar por una puerta que, desgraciadamente, resulto ser la entrada al pasillo prohibido del tercer piso. No les creyo cuando dijeron que estaban perdidos, estaba convencido de que querian entrar a proposito y los amenazo con encerrarlos en los calabozos, hasta que el profesor Quirrell, que pasaba por alli, los rescato.
Filch tenia una gata llamada Senora Norris, una criatu¬ra flacucha y de color polvoriento, con ojos saltones como linternas, iguales a los de Filch. Patrullaba sola por los pasi¬llos. Si uno infringia una regla delante de ella, o ponia un pie fuera de la linea permitida, se escabullia para buscar a Filch, el cual aparecia dos segundos mas tarde. Filch conocia todos los pasadizos secretos del colegio mejor que nadie (excepto tal vez los gemelos Weasley), y podia aparecer tan subita¬mente como cualquiera de los fantasmas. Todos los estudian¬tes lo detestaban, y la mas sonada ambicion de muchos era darle una buena patada a la Senora Norris.
Y despues, cuando por fin habian encontrado las aulas, estaban las clases. Habia mucho mas que magia, como Harry descubrio muy pronto, mucho mas que agitar la varita y de¬cir unas palabras graciosas.
Tenian que estudiar los cielos nocturnos con sus teles¬copios, cada miercoles a medianoche, y aprender los nom¬bres de las diferentes estrellas y los movimientos de los pla¬netas. Tres veces por semana iban a los invernaderos de detras del castillo a estudiar Herbologia, con una bruja pe¬quena y regordeta llamada profesora Sprout, y aprendian a cuidar de todas las plantas extranas y hongos y a descubrir para que debian utilizarlas.
Pero la asignatura mas aburrida era Historia de la Ma¬gia, la unica clase dictada por un fantasma. El profesor Binns ya era muy viejo cuando se quedo dormido frente a la chimenea del cuarto de profesores y se levanto a la manana siguiente para dar clase, dejando atras su cuerpo. Binns ha¬blaba monotonamente, mientras escribia nombres y fechas, y hacia que Elmerico el Malvado y Ulrico el Chiflado se con¬fundieran.
El profesor Flitwick, el de la clase de Encantamientos, era un brujo diminuto que tenia que subirse a unos cuantos libros para ver por encima de su escritorio. Al comenzar la pri¬mera clase, saco la lista y, cuando llego al nombre de Harry, dio un chillido de excitacion y desaparecio de la vista.
La profesora McGonagall era siempre diferente. Harry habia tenido razon al pensar que no era una profesora con quien se pudiera tener problemas. Estricta e inteligente, les hablo en el primer momento en que se sentaron, el dia de su primera clase.
—Transformaciones es una de las magias mas complejas y peligrosas que aprendereis en Hogwarts —dijo—. Cual¬quiera que pierda el tiempo en mi clase tendra que irse y no podra volver. Ya estais prevenidos.
Entonces transformo un escritorio en un cerdo y luego le devolvio su forma original. Todos estaban muy impresiona¬dos y no aguantaban las ganas de empezar, pero muy pronto se dieron cuenta de que pasaria mucho tiempo antes de que pudieran transformar muebles en animales. Despues de ha¬cer una cantidad de complicadas anotaciones, les dio a cada uno una cerilla para que intentaran convertirla en una agu¬ja. Al final de la clase, solo Hermione Granger habia hecho algun cambio en la cerilla. La profesora McGonagall mos¬tro a todos como se habia vuelto plateada y puntiaguda, y de¬dico a la nina una excepcional sonrisa.
La clase que todos esperaban era Defensa Contra las Ar¬tes Oscuras, pero las lecciones de Quirrell resultaron ser casi una broma. Su aula tenia un fuerte olor a ajo, y todos decian que era para protegerse de un vampiro que habia conocido en Rumania y del que tenia miedo de que volviera a buscarlo. Su turbante, les dijo, era un regalo de un principe africano como agradecimiento por haberlo liberado de un molesto zombi, pero ninguno creia demasiado en su historia. Por un lado, porque cuando Seamus Finnigan se mostro deseoso de saber como habia derrotado al zombi, el profesor Quirrell se ruborizo y comenzo a hablar del tiempo, y por el otro, porque habian notado que el curioso olor salia del turbante, y los ge¬melos Weasley insistian en que estaba lleno de ajo, para proteger a Quirrell cuando el vampiro apareciera.
Harry se sintio muy aliviado al descubrir que no estaba mucho mas atrasado que los demas. Muchos procedian de fa¬milias muggle y, como el, no tenian ni idea de que eran brujas y magos. Habia tantas cosas por aprender que ni siquiera un chico como Ron tenia mucha ventaja.
El viernes fue un dia importante para Harry y Ron. Por fin encontraron el camino hacia el Gran Comedor a la hora del desayuno, sin perderse ni una vez.
—?Que tenemos hoy? —pregunto Harry a Ron, mientras echaba azucar en sus cereales.
—Pociones Dobles con los de Slytherin —respondio Ron—. Snape es el Jefe de la Casa Slytherin. Dicen que siempre los favorece a ellos... Ahora veremos si es verdad.
—Ojala McGonagall nos favoreciera a nosotros —dijo Harry La profesora McGonagall era la jefa de la casa Gryffin¬dor; pero eso no le habia impedido darles una gran cantidad de deberes el dia anterior.
Justo en aquel momento llego el correo. Harry ya se ha¬bia acostumbrado, pero la primera manana se impresiono un poco cuando unas cien lechuzas entraron subitamente en el Gran Comedor durante el desayuno, volando sobre las mesas hasta encontrar a sus duenos, para dejarles caer encima car¬tas y paquetes.
Hedwig no le habia llevado nada hasta aquel dia. Algu¬nas veces volaba para mordisquearle una oreja y conseguir una tostada, antes de volver a dormir en la lechuceria, con las otras lechuzas del colegio. Sin embargo, aquella manana paso volando entre la mermelada y la azucarera y dejo caer un sobre en el plato de Harry Este lo abrio de inmediato.

Querido Harry (decia con letra desigual),
se que tienes las tardes del viernes libres, asi que ?te gustaria venir a tomar una taza de te conmigo, a eso de las tres? Quiero que me cuentes todo lo de tu primera semana. Enviame la respuesta con Hedwig.

Hagrid

Harry cogio prestada la pluma de Ron y contesto: «Si, gracias, nos veremos mas tarde», en la parte de atras de la nota, y la envio con Hedwig.
Fue una suerte que Hagrid hubiera invitado a Harry a tomar el te, porque la clase de Pociones resulto ser la peor cosa que le habia ocurrido alli, hasta entonces.
Al comenzar el banquete de la primera noche, Harry habia pensado que no le caia bien al profesor Snape. Pero al final de la primera clase de Pociones supo que no se habia equivocado. No era solo que a Snape no le gustara Harry: lo detestaba.
Las clases de Pociones se daban abajo, en un calabozo. Hacia mucho mas frio alli que arriba, en la parte principal del castillo, y habria sido igualmente tetrico sin todos aque¬llos animales conservados, flotando en frascos de vidrio, por todas las paredes.
Snape, como Flitwick, comenzo la clase pasando lista y, como Flitwick, se detuvo ante el nombre de Harry
—Ah, si —murmuro—. Harry Potter. Nuestra nueva... celebridad.
Draco Malfoy y sus amigos Crabbe y Goyle rieron tapan¬dose la boca. Snape termino de pasar lista y miro a la clase. Sus ojos eran tan negros como los de Hagrid, pero no tenian nada de su calidez. Eran frios y vacios y hacian pensar en tu¬neles oscuros.
—Vosotros estais aqui para aprender la sutil ciencia y el arte exacto de hacer pociones —comenzo. Hablaba casi en un susurro, pero se le entendia todo. Como la profesora McGonagall, Snape tenia el don de mantener a la clase en silencio, sin ningun esfuerzo—. Aqui habra muy poco de estupidos movimientos de varita y muchos de vosotros dudareis que esto sea magia. No espero que llegueis a entender la belleza de un caldero hirviendo suavemente, con sus vapores relu¬cientes, el delicado poder de los liquidos que se deslizan a traves de las venas humanas, hechizando la mente, enga¬nando los sentidos... Puedo ensenaros como embotellar la fama, preparar la gloria, hasta detener la muerte... si sois algo mas que los alcornoques a los que habitualmente tengo que ensenar.
Mas silencio siguio a aquel pequeno discurso. Harry y Ron intercambiaron miradas con las cejas levantadas. Her¬mione Granger estaba sentada en el borde de la silla, y pare-cia desesperada por empezar a demostrar que ella no era un alcornoque.
—?Potter! —dijo de pronto Snape—. ?Que obtendre si anado polvo de raices de asfodelo a una infusion de ajenjo?
?Raiz en polvo de que a una infusion de que? Harry miro de reojo a Ron, que parecia tan desconcertado como el. La mano de Hermione se agitaba en el aire.
—No lo se, senor —contesto Harry.
Los labios de Snape se curvaron en un gesto burlon.
—Bah, bah... es evidente que la fama no lo es todo.
No hizo caso de la mano de Hermione.
—Vamos a intentarlo de nuevo, Potter. ?Donde busca¬rias si te digo que me encuentres un bezoar?
Hermione agitaba la mano tan alta en el aire que no ne¬cesitaba levantarse del asiento para que la vieran, pero Harry no tenia la menor idea de lo que era un bezoar. Trato de no mirar a Malfoy y a sus amigos, que se desternillaban de risa.
—No lo se, senor.
—Parece que no has abierto ni un libro antes de venir. ?No es asi, Potter?
Harry se obligo a seguir mirando directamente aquellos ojos frios. Si habia mirado sus libros en casa de los Dursley, pero ?como esperaba Snape que se acordara de todo lo que habia en Mil hierbas magicas y hongos?
Snape seguia haciendo caso omiso de la mano tembloro¬sa de Hermione.
—?Cual es la diferencia, Potter; entre aconito y luparia? 
Ante eso, Hermione se puso de pie, con el brazo extendi¬do hacia el techo de la mazmorra.
—No lo se —dijo Harry con calma—. Pero creo que Her¬mione lo sabe. ?Por que no se lo pregunta a ella?
Unos pocos rieron. Harry capto la mirada de Seamus, que le guino un ojo. Snape, sin embargo, no estaba complacido.
—Sientate —grito a Hermione—. Para tu informacion, Potter; asfodelo y ajenjo producen una pocion para dormir tan poderosa que es conocida como Filtro de Muertos en Vida. Un bezoar es una piedra sacada del estomago de una cabra y sirve para salvarte de la mayor parte de los venenos. En lo que se refiere a aconito y luparia, es la misma planta. Bueno, ?por que no lo estais apuntando todo?
Se produjo un subito movimiento de plumas y pergami¬nos. Por encima del ruido, Snape dijo:
—Y se le restara un punto a la casa Gryffindor por tu descaro, Potter.
Las cosas no mejoraron para los Gryffindors a medida que continuaba la clase de Pociones. Snape los puso en pare¬jas, para que mezclaran una pocion sencilla para curar fo¬runculos. Se paseo con su larga capa negra, observando como pesaban ortiga seca y aplastaban colmillos de serpiente, cri¬ticando a todo el mundo salvo a Malfoy, que parecia gus¬tarle. En el preciso momento en que les estaba diciendo a todos que miraran la perfeccion con que Malfoy habia cocinado a fuego lento los pedazos de cuernos, multitud de nubes de un acido humo verde y un fuerte silbido llenaron la mazmo¬rra. De alguna forma, Neville se las habia ingeniado para convertir el caldero de Seamus en un engrudo hirviente que se derramaba sobre el suelo, quemando y haciendo agujeros en los zapatos de los alumnos. En segundos, toda la clase es¬taba subida a sus taburetes, mientras que Neville, que se ha¬bia empapado en la pocion al volcarse sobre el el caldero, ge¬mia de dolor; por sus brazos y piernas aparecian pustulas rojas.
—?Chico idiota! —dijo Snape con enfado, haciendo desa¬parecer la pocion con un movimiento de su varita—. Supongo que anadiste las puas de erizo antes de sacar el caldero del fuego, ?no?
Neville lloriqueaba, mientras las pustulas comenzaban a aparecer en su nariz.
—Llevelo a la enfermeria —ordeno Snape a Seamus. Luego se acerco a Harry y Ron, que habian estado trabajan¬do cerca de Neville.
—Tu, Harry Potter. ?Por que no le dijiste que no pusiera las puas? Pensaste que si se equivocaba quedarias bien, ?no es cierto? Este es otro punto que pierdes para Gryffindor.
Aquello era tan injusto que Harry abrio la boca para dis¬cutir, pero Ron le dio una patada por debajo del caldero.
—No lo provoques —murmuro—. He oido decir que Sna¬pe puede ser muy desagradable.
Una hora mas tarde, cuando subian por la escalera para salir de las mazmorras, la mente de Harry era un torbellino y su animo estaba por los suelos. Habia perdido dos puntos para Gryffindor en su primera semana... ?Por que Snape lo odiaba tanto?
—Animate —dijo Ron—. Snape siempre le quitaba pun¬tos a Fred y a George. ?Puedo ir a ver a Hagrid contigo?
Salieron del castillo cinco minutos antes de las tres y cru¬zaron los terrenos que lo rodeaban. Hagrid vivia en una peque¬na casa de madera, en el borde del bosque prohibido. Una ba¬llesta y un par de botas de goma estaban al lado de la puerta delantera.
Cuando Harry llamo a la puerta, oyeron unos freneticos rasgunos y varios ladridos. Luego se oyo la voz de Hagrid, di¬ciendo:
—Atras, Fang, atras.
La gran cara peluda de Hagrid aparecio al abrirse la puerta.
—Entrad —dijo— Atras, Fang.
Los dejo entrar, tirando del collar de un imponente perro negro.
Habia una sola estancia. Del techo colgaban jamones y faisanes, una cazuela de cobre hervia en el fuego y en un rincon habia una cama enorme con una manta hecha de re¬miendos.
—Estais en vuestra casa —dijo Hagrid, soltando a Fang, que se lanzo contra Ron y comenzo a lamerle las orejas. Como Hagrid, Fang era evidentemente mucho menos feroz de lo que parecia.
—Este es Ron —dijo Harry a Hagrid, que estaba volcan¬do el agua hirviendo en una gran tetera y sirviendo peda¬zos de pastel.
—Otro Weasley, ?verdad? —dijo Hagrid, mirando de reojo las pecas de Ron—. Me he pasado la mitad de mi vida ahuyentando a tus hermanos gemelos del bosque.
El pastel casi les rompio los dientes, pero Harry y Ron fingieron que les gustaba, mientras le contaban a Hagrid todo lo referente a sus primeras clases. Fang tenia la cabe-za apoyada sobre la rodilla de Harry y babeaba sobre su tu¬nica.
Harry y Ron se quedaron fascinados al oir que Hagrid llamaba a Filch «ese viejo bobo».
—Y en lo que se refiere a esa gata, la Senora Norris, me gustaria presentarsela un dia a Fang. ?Sabeis que cada vez que voy al colegio me sigue todo el tiempo? No me puedo li¬brar de ella. Filch la envia a hacerlo.
Harry le conto a Hagrid lo de la clase de Snape. Hagrid, como Ron, le dijo a Harry que no se preocupara, que a Snape no le gustaba ninguno de sus alumnos.
—Pero realmente parece que me odie.
—?Tonterias! —dijo Hagrid—. ?Por que iba a hacerlo?
Sin embargo, Harry no podia dejar de pensar en que Ha¬grid habia mirado hacia otro lado cuando dijo aquello.
—?Y como esta tu hermano Charlie? —pregunto Hagrid a Ron—. Me gustaba mucho, era muy bueno con los animales.
Harry se pregunto si Hagrid no estaba cambiando de tema a proposito. Mientras Ron le hablaba a Hagrid del tra¬bajo de Charles con los dragones, Harry miro el recorte del periodico que estaba sobre la mesa. Era de El Profeta.

RECIENTE ASALTO EN GRINGOTTS

Continuan las investigaciones del asalto que tuvo lu¬gar en Gringotts el 31 de julio. Se cree que se debe al trabajo de oscuros magos y brujas desconocidos.
Los gnomos de Gringotts insisten en que no se han llevado nada. La camara que se registro habia sido vaciada aquel mismo dia.
«Pero no vamos a decirles que habia alli, asi que mantengan las narices fuera de esto, si saben lo que les conviene», declaro esta tarde un gnomo portavoz de Gringotts.

Harry recordo que Ron le habia contado en el tren que alguien habia tratado de robar en Gringotts, pero su amigo no habia mencionado la fecha.
—?Hagrid! —dijo Harry—. ?Ese robo en Gringotts suce¬dio el dia de mi cumpleanos! ?Pudo haber sucedido mientras estabamos alli!
Aquella vez no tuvo dudas: Hagrid decididamente evito su mirada. Gruno y le ofrecio mas pastel. Harry volvio a leer la nota. «La camara que se registro habia sido vaciada aquel mismo dia.» Hagrid habia vaciado la camara setecientos tre¬ce, si puede llamarse vaciarla a sacar un paquetito arrugado. ?Seria eso lo que estaban buscando los ladrones?
Mientras Harry y Ron regresaban al castillo para cenar, con los bolsillos llenos del petreo pastel que fueron dema¬siado amables para rechazar; Harry pensaba que ninguna de las clases le habia hecho reflexionar tanto como aquella me¬rienda con Hagrid. ?Hagrid habria sacado el paquete justo a tiempo? ?Donde podia estar? ?Sabria algo sobre Snape que no queria decirle?



9

El duelo a medianoche


Harry nunca habia creido que pudiera existir un chico al que detestara mas que a Dudley, pero eso era antes de haber conocido a Draco Malfoy. Sin embargo, los de primer ano de Gryffindor solo compartian con los de Slytherin la clase de Pociones, asi que no tenia que encontrarse mucho con el. O, al menos, asi era hasta que aparecio una noticia en la sala co¬mun de Gryffindor; que los hizo protestar a todos. Las leccio¬nes de vuelo comenzarian el jueves... y Gryffindor y Slytherin aprenderian juntos.
—Perfecto —dijo en tono sombrio Harry—. Justo lo que siempre he deseado. Hacer el ridiculo sobre una escoba de¬lante de Malfoy.
Deseaba aprender a volar mas que ninguna otra cosa.
—No sabes aun si vas a hacer un papelon —dijo razo¬nablemente Ron—. De todos modos, se que Malfoy siempre habla de lo bueno que es en quidditch, pero seguro que es pura palabreria.
La verdad es que Malfoy hablaba mucho sobre volar. Se quejaba en voz alta porque los de primer ano nunca estaban en los equipos de quidditch y contaba largas y jactanciosas historias, que siempre acababan con el escapando de helicop¬teros pilotados por muggles. Pero no era el unico: por la for¬ma de hablar de Seamus Finnigan, parecia que habia pasado toda la infancia volando por el campo con su escoba. Hasta Ron podia contar a quien quisiera oirlo que una vez casi ha¬bia chocado contra un planeador con la vieja escoba de Char¬les. Todos los que procedian de familias de magos hablaban constantemente de quidditch. Ron ya habia tenido una gran discusion con Dean Thomas, que compartia el dormitorio con ellos, sobre futbol. Ron no podia ver que tenia de excitante un juego con una sola pelota, donde nadie podia volar. Harry habia descubierto a Ron tratando de animar un cartel de Dean en que aparecia el equipo de futbol de West Ham, para hacer que los jugadores se movieran.
Neville no habia tenido una escoba en toda su vida, por¬que su abuela no se lo permitia. Harry penso que ella habia actuado correctamente, dado que Neville se las ingeniaba para tener un numero extraordinario de accidentes, incluso con los dos pies en tierra.
Hermione Granger estaba casi tan nerviosa como Neville con el tema del vuelo. Eso era algo que no se podia apren¬der de memoria en los libros, aunque lo habia intentado. En el desayuno del jueves, aburrio a todos con estupidas notas sobre el vuelo que habia encontrado en un libro de la bibliote¬ca, llamado Quidditch a traves de los tiempos. Neville estaba pendiente de cada palabra, desesperado por encontrar algo que lo ayudara mas tarde con su escoba, pero todos los demas se alegraron mucho cuando la lectura de Hermione fue inte¬rrumpida por la llegada del correo.
Harry no habia recibido una sola carta desde la nota de Hagrid, algo que Malfoy ya habia notado, por supuesto. La le¬chuza de Malfoy siempre le llevaba de su casa paquetes con golosinas, que el muchacho abria con perversa satisfaccion en la mesa de Slytherin.
Un lechuzon entrego a Neville un paquetito de parte de su abuela. Lo abrio excitado y les enseno una bola de cristal, del tamano de una gran canica, que parecia llena de humo blanco.
—?Es una Recordadora! —explico—. La abuela sabe que olvido cosas y esto te dice si hay algo que te has olvidado de hacer. Mirad, uno la sujeta asi, con fuerza, y si se vuelve roja... oh... —se puso palido, porque la Recordadora subitamente se tino de un brillo escarlata—... es que has olvidado algo...
Neville estaba tratando de recordar que era lo que habia olvidado, cuando Draco Malfoy que pasaba al lado de la mesa de Gryffindor; le quito la Recordadora de las manos.
Harry y Ron saltaron de sus asientos. En realidad, desea¬ban tener un motivo para pelearse con Malfoy, pero la profe¬sora McGonagall, que detectaba problemas mas rapido que ningun otro profesor del colegio, ya estaba alli.
—?Que sucede?
—Malfoy me ha quitado mi Recordadora, profesora.
Con aire cenudo, Malfoy dejo rapidamente la Recordado¬ra sobre la mesa.
—Solo la miraba —dijo, y se alejo, seguido por Crabbe y Goyle.


Aquella tarde, a las tres y media, Harry, Ron y los otros Gryffindors bajaron corriendo los escalones delanteros, ha¬cia el parque, para asistir a su primera clase de vuelo. Era un dia claro y ventoso. La hierba se agitaba bajo sus pies mientras marchaban por el terreno inclinado en direccion a un prado que estaba al otro lado del bosque prohibido, cuyos arboles se agitaban tenebrosamente en la distancia.
Los Slytherins ya estaban alli, y tambien las veinte esco¬bas, cuidadosamente alineadas en el suelo. Harry habia oido a Fred y a George Weasley quejarse de las escobas del cole¬gio, diciendo que algunas comenzaban a vibrar si uno volaba muy alto, o que siempre volaban ligeramente torcidas hacia la izquierda.
Entonces llego la profesora, la senora Hooch. Era baja, de pelo canoso y ojos amarillos como los de un halcon.
—Bueno ?que estais esperando? —bramo—. Cada uno al lado de una escoba. Vamos, rapido.
Harry miro su escoba. Era vieja y algunas de las ramitas de paja sobresalian formando angulos extranos.
—Extended la mano derecha sobre la escoba —les indico la senora Hooch— y decid «arriba».
—?ARRIBA! —gritaron todos.
La escoba de Harry salto de inmediato en sus manos, pero fue uno de los pocos que lo consiguio. La de Hermione Granger no hizo mas que rodar por el suelo y la de Neville no se movio en absoluto. «A lo mejor las escobas saben, como los caballos, cuando tienes miedo», penso Harry, y habia un tem¬blor en la voz de Neville que indicaba, demasiado claramen¬te, que deseaba mantener sus pies en la tierra.
Luego, la senora Hooch les enseno como montarse en la escoba, sin deslizarse hasta la punta, y recorrio la fila, corri¬giendoles la forma de sujetarla. Harry y Ron se alegraron muchisimo cuando la profesora dijo a Malfoy que lo habia es¬tado haciendo mal durante todos esos anos.
—Ahora, cuando haga sonar mi silbato, dais una fuerte patada —dijo la senora Hooch—. Mantened las escobas fir¬mes, elevaos un metro o dos y luego bajad inclinandoos sua¬vemente. Preparados... tres... dos...
Pero Neville, nervioso y temeroso de quedarse en tierra, dio la patada antes de que sonara el silbato.
—?Vuelve, muchacho! —grito, pero Neville subia en li¬nea recta, como el corcho de una botella... Cuatro metros... seis metros... Harry le vio la cara palida y asustada, mirando hacia el terreno que se alejaba, lo vio jadear; deslizarse hacia un lado de la escoba y..
BUM... Un ruido horrible y Neville quedo tirado en la hierba. Su escoba seguia subiendo, cada vez mas alto, hasta que comenzo a torcer hacia el bosque prohibido y desaparecio de la vista.
La senora Hooch se inclino sobre Neville, con el rostro tan blanco como el del chico.
—La muneca fracturada —la oyo murmurar Harry—. Vamos, muchacho... Esta bien... A levantarse.
Se volvio hacia el resto de la clase.
—No debeis moveros mientras llevo a este chico a la en¬fermeria. Dejad las escobas donde estan o estareis fuera de Hogwarts mas rapido de lo que tardeis en decir quidditch. Vamos, hijo.
Neville, con la cara surcada de lagrimas y agarrandose la muneca, cojeaba al lado de la senora Hooch, que lo sostenia.
Casi antes de que pudieran marcharse, Malfoy ya se es¬taba riendo a carcajadas.
—?Habeis visto la cara de ese gran zoquete?
Los otros Slytherins le hicieron coro.
—?Cierra la boca, Malfoy! —dijo Parvati Patil en tono cor¬tante.
—Oh, ?estas enamorada de Longbottom? —dijo Pansy Parkinson, una chica de Slytherin de rostro duro. Nunca pense que te podian gustar los gorditos llorones, Parvati.
—?Mirad! —dijo Malfoy, agachandose y recogiendo algo de la hierba—. Es esa cosa estupida que le mando la abuela a Longbottom.
La Recordadora brillaba al sol cuando la cogio.
—Trae eso aqui, Malfoy —dijo Harry con calma. Todos dejaron de hablar para observarlos.
Malfoy sonrio con malignidad.
—Creo que voy a dejarla en algun sitio para que Longbottom la busque... ?Que os parece... en la copa de un arbol?
—?Traela aqui! —rugio Harry, pero Malfoy habia subido a su escoba y se alejaba. No habia mentido, sabia volar. Des¬de las ramas mas altas de un roble lo llamo:
—?Ven a buscarla, Potter!
Harry cogio su escoba.
—?No! —grito Hermione Granger—. La senora Hooch dijo que no nos movieramos. Nos vas a meter en un lio.
Harry no le hizo caso. Le ardian las orejas. Se monto en su escoba, pego una fuerte patada y subio. El aire agitaba su pelo y su tunica, silbando tras el y, en un relampago de feroz alegria, se dio cuenta de que habia descubierto algo que po¬dia hacer sin que se lo ensenaran. Era facil, era maravilloso. Empujo su escoba un poquito mas, para volar mas alto, y oyo los gritos y gemidos de las chicas que lo miraban desde abajo, y una exclamacion admirada de Ron.
Dirigio su escoba para enfrentarse a Malfoy en el aire. Este lo miro asombrado.
—?Dejala —grito Harry— o te bajare de esa escoba!
—Ah, ?si? —dijo Malfoy, tratando de burlarse, pero con tono preocupado.
Harry sabia, de alguna manera, lo que tenia que hacer. Se inclino hacia delante, cogio la escoba con las dos manos y se lanzo sobre Malfoy como una jabalina. Malfoy pudo apartarse justo a tiempo, Harry dio la vuelta y mantuvo fir¬me la escoba. Abajo, algunos aplaudian.
—Aqui no estan Crabbe y Goyle para salvarte, Malfoy —exclamo Harry
Parecia que Malfoy tambien lo habia pensado.
—?Atrapala si puedes, entonces! —grito. Giro la bola de cristal hacia arriba y bajo a tierra con su escoba.
Harry vio, como si fuera a camara lenta, que la bola se elevaba en el aire y luego comenzaba a caer. Se inclino hacia delante y apunto el mango de la escoba hacia abajo. Al mo¬mento siguiente, estaba ganando velocidad en la caida, per¬siguiendo a la bola, con el viento silbando en sus orejas mez¬clandose con los gritos de los que miraban. Extendio la mano y, a unos metros del suelo, la atrapo, justo a tiempo para en¬derezar su escoba y descender suavemente sobre la hierba, con la Recordadora a salvo.
—?HARRY POTTER!
Su corazon latio mas rapido que nunca. La profesora McGonagall corria hacia ellos. Se puso de pie, temblando.
—Nunca... en todo mis anos en Hogwarts...
La profesora McGonagall estaba casi muda de la impre¬sion, y sus gafas centelleaban de furia.
—?Como te has atrevido...? Has podido romperte el cuello...
—No fue culpa de el, profesora...
—Silencio, Parvati.
—Pero Malfoy..
—Ya es suficiente, Weasley. Harry Potter, ven conmigo.
En aquel momento, Harry pudo ver el aire triunfal de Malfoy, Crabbe y Goyle, mientras andaba inseguro tras la profesora McGonagall, de vuelta al castillo. Lo iban a expul¬sar; lo sabia. Queria decir algo para defenderse, pero no po¬dia controlar su voz. La profesora McGonagall andaba muy rapido, sin siquiera mirarlo. Tenia que correr para alcanzar¬la. Esta vez si que lo habia hecho. No habia durado ni dos se¬manas. En diez minutos estaria haciendo su maleta. ?Que dirian los Dursley cuando lo vieran llegar a la puerta de su casa?
Subieron por los peldanos delanteros y despues por la escalera de marmol. La profesora McGonagall seguia sin hablar. Abria puertas y andaba por los pasillos, con Harry corriendo tristemente tras ella. Tal vez lo llevaba ante Dumbledore. Penso en Hagrid, expulsado, pero con permiso para quedarse como guardabosque. Quiza podria ser el ayudante de Hagrid. Se le revolvio el estomago al imaginarse obser¬vando a Ron y los otros convirtiendose en magos, mientras el andaba por ahi, llevando la bolsa de Hagrid.
La profesora McGonagall se detuvo ante un aula. Abrio la puerta y asomo la cabeza.
—Disculpeme, profesor Flitwick. ?Puedo llevarme a Wood un momento?
«?Wood? —penso Harry aterrado—. ?Wood seria el en¬cargado de aplicar los castigos fisicos?»
Pero Wood era solo un muchacho corpulento de quinto ano, que salio de la clase de Flitwick con aire confundido.
—Seguidme los dos —dijo la profesora McGonagall. Avanzaron por el pasillo, Wood mirando a Harry con curio¬sidad.
—Aqui.
La profesora McGonagall senalo un aula en la que solo estaba Peeves, ocupado en escribir groserias en la pizarra.
—?Fuera, Peeves! —dijo con ira la profesora.
Peeves tiro la tiza en un cubo y se marcho maldiciendo. La profesora McGonagall cerro la puerta y se volvio para en¬cararse con los muchachos.
—Potter, este es Oliver Wood. Wood, te he encontrado un buscador.
La expresion de intriga de Wood se convirtio en deleite.
—?Esta segura, profesora?
—Totalmente —dijo la profesora con vigor—. Este chico tiene un talento natural. Nunca vi nada parecido. ?Esta ha sido tu primera vez con la escoba, Potter?
Harry asintio con la cabeza en silencio. No tenia una ex¬plicacion para lo que estaba sucediendo, pero le parecia que no lo iban a expulsar y comenzaba a sentirse mas seguro.
—Atrapo esa cosa con la mano, despues de un vuelo de quince metros —explico la profesora a Wood—. Ni un rasgu¬no. Charlie Weasley no lo habria hecho mejor.
Wood parecia pensar que todos sus suenos se habian he¬cho realidad.
—?Alguna vez has visto un partido de quidditch, Potter? —pregunto excitado.
—Wood es el capitan del equipo de Gryffindor —aclaro la profesora McGonagall.
—Y tiene el cuerpo indicado para ser buscador —dijo Wood, paseando alrededor de Harry y observandolo con atencion—. Ligero, veloz... Vamos a tener que darle una es¬coba decente, profesora, una Nimbus 2.000 o una Cleans¬weep 7.
—Hablare con el profesor Dumbledore para ver si pode¬mos suspender la regla del primer ano. Los cielos saben que necesitamos un equipo mejor que el del ano pasado. Fuimos aplastados por Slytherin en ese ultimo partido. No pude mi¬rar a la cara a Severus Snape en vanas semanas...
La profesora McGonagall observo con severidad a Harry, por encima de sus gafas.
—Quiero oir que te entrenas mucho, Potter, o cambiare de idea sobre tu castigo.
Luego, subitamente, sonrio.
—Tu padre habria estado orgulloso —dijo—. Era un ex¬celente jugador de quidditch.


—Es una broma.
Era la hora de la cena. Harry habia terminado de contar¬le a Ron todo lo sucedido cuando dejo el parque con la profe¬sora McGonagall. Ron tenia un trozo de carne y pastel de ri¬non en el tenedor; pero se olvido de llevarselo a la boca.
—?Buscador? —dijo—. Pero los de primer ano nunca... Serias el jugador mas joven en...
—Un siglo —termino Harry, metiendose un trozo de pas¬tel en la boca. Tenia muchisima hambre despues de toda la excitacion de la tarde—. Wood me lo dijo.
Ron estaba tan sorprendido e impresionado que se que¬do mirandolo boquiabierto.
—Tengo que empezar a entrenarme la semana que viene —dijo Harry—. Pero no se lo digas a nadie, Wood quiere mantenerlo en secreto.
Fred y George Weasley aparecieron en el comedor; vie¬ron a Harry y se acercaron rapidamente.
—Bien hecho —dijo George en voz baja—. Wood nos lo conto. Nosotros tambien estamos en el equipo. Somos gol¬peadores.
—Te lo aseguro, vamos a ganar la copa de quidditch este curso —dijo Fred—. No la ganamos desde que Charlie se fue, pero el equipo de este ano sera muy bueno. Tienes que hacer¬lo bien, Harry. Wood casi saltaba cuando nos lo conto.
—Bueno, tenemos que irnos. Lee Jordan cree que ha descubierto un nuevo pasadizo secreto, fuera del colegio.
—Seguro que es el que hay detras de la estatua de Gre¬gory Smarmy, que nosotros encontramos en nuestra prime¬ra semana.
Fred y George acababan de desaparecer, cuando se pre¬sentaron unos visitantes mucho menos agradables. Malfoy, flanqueado por Crabbe y Goyle.
—?Comiendo la ultima cena, Potter? ?Cuando coges el tren para volver con los muggles?
—Eres mucho mas valiente ahora que has vuelto a tie¬rra firme y tienes a tus «amiguitos» —dijo friamente Harry. Por supuesto que en Crabbe y Goyle no habia nada que justificara el diminutivo, pero como la Mesa Alta estaba llena de profesores, no podian hacer mas que crujir los nudillos y mi¬rarlo con el ceno fruncido.
—Nos veremos cuando quieras —dijo Malfoy—. Esta no¬che, si quieres. Un duelo de magos. Solo varitas, nada de con¬tacto. ?Que pasa? Nunca has oido hablar de duelos de magos, ?verdad?
—Por supuesto que si —dijo Ron, interviniendo—. Yo soy su segundo. ?Cual es el tuyo?
Malfoy miro a Crabbe y Goyle, valorandolos.
—Crabbe —respondio—. A medianoche, ?de acuerdo? Nos encontraremos en el salon de los trofeos, nunca se cierra con llave.
Cuando Malfoy se fue, Ron y Harry se miraron.
—?Que es un duelo de magos? —pregunto Harry—. ?Y que quiere decir que seas mi segundo?
—Bueno, un segundo es el que se hace cargo, si te matan —dijo Ron sin darle importancia. Al ver la expresion de Harry, anadio rapidamente—: Pero la gente solo muere en los duelos reales, ya sabes, con magos de verdad. Lo maximo que podeis hacer Malfoy y tu es mandaros chispas uno al otro. Ninguno sabe suficiente magia para hacer verdadero dano. De todos modos, seguro que el esperaba que te negaras.
—?Y si levanto mi varita y no sucede nada?
—La tiras y le das un punetazo en la nariz —le sugirio Ron.
—Disculpad.
Los dos miraron. Era Hermione Granger.
—?No se puede comer en paz en este lugar? —dijo Ron.
Hermione no le hizo caso y se dirigio a Harry
—No pude dejar de oir lo que tu y Malfoy estabais di¬ciendo...
—No esperaba otra cosa —murmuro Ron.
—... y no debes andar por el colegio de noche. Piensa en los puntos que perderas para Gryffindor si te atrapan, y lo haran. La verdad es que es muy egoista de tu parte.
—Y la verdad es que no es asunto tuyo —respondio Harry.
—Adios —anadio Ron.


De todos modos, penso Harry, aquello no era lo que llamaria un perfecto final para el dia. Estaba acostado, despierto, oyendo dormir a Seamus y a Dean (Neville no habia regresado de la enfermeria). Ron habia pasado toda la velada dan¬dole consejos del tipo de: «Si trata de maldecirte, sera mejor que te escapes, porque no recuerdo como se hace para parar¬lo». Tenian grandes probabilidades de que los atraparan Filch o la Senora Norris, y Harry sintio que estaba abusando de su suerte al transgredir otra regla del colegio en un mis¬mo dia. Por otra parte, el rostro burlon de Malfoy se le apa¬recia en la oscuridad, y aquella era la gran oportunidad de vencerlo frente a frente. No podia perderla.
—Once y media —murmuro finalmente Ron—. Mejor nos vamos ya.
Se pusieron las batas, cogieron sus varitas y se lanzaron a traves del dormitorio de la torre. Bajaron la escalera de ca¬racol y entraron en la sala comun de Gryffindor. Todavia bri¬llaban algunas brasas en la chimenea, haciendo que todos los sillones parecieran sombras negras. Ya casi habian llega¬do al retrato, cuando una voz hablo desde un sillon cercano.
—No puedo creer que vayas a hacer esto, Harry.
Una luz brillo. Era Hermione Granger; con el rostro ce¬nudo y una bata rosada.
—?Tu! —dijo Ron furioso—. ?Vuelve a la cama!
—Estuve a punto de decirselo a tu hermano —contesto enfadada Hermione—. Percy es el prefecto y puede deteneros.
Harry no podia creer que alguien fuera tan entrometido.
—Vamos —dijo a Ron. Empujo el retrato de la Dama Gorda y se metio por el agujero.
Hermione no iba a rendirse tan facilmente. Siguio a Ron a traves del agujero, grunendo como una gansa enfadada.
—No os importa Gryffindor; ?verdad? Solo os importa lo vuestro. Yo no quiero que Slytherin gane la copa de las casas y vosotros vais a perder todos los puntos que yo consegui de la profesora McGonagall por conocer los encantamientos para cambios.
—Vete.
—Muy bien, pero os he avisado. Recordad todo lo que os he dicho cuando esteis en el tren volviendo a casa manana. Sois tan...
Pero lo que eran no lo supieron. Hermione habia retroce¬dido hasta el retrato de la Dama Gorda, para volver; y descu¬brio que la tela estaba vacia. La Dama Gorda se habia ido a una visita nocturna y Hermione estaba encerrada, fuera de la torre de Gryffindor.
—?Y ahora que voy a hacer? —pregunto con tono agudo.
—Ese es tu problema —dijo Ron—. Nosotros tenemos que irnos o llegaremos tarde.
No habian llegado al final del pasillo cuando Hermione los alcanzo.
—Voy con vosotros —dijo.
—No lo haras.
—?No creereis que me voy a quedar aqui, esperando a que Filch me atrape? Si nos encuentra a los tres, yo le dire la verdad, que estaba tratando de deteneros, y vosotros me apo¬yareis.
—Eres una caradura —dijo Ron en voz alta.
—Callaos los dos —dijo Harry en tono cortante—. He oido algo.
Era una especie de respiracion.
—?La Senora Norris? —resoplo Ron, tratando de ver en la oscuridad.
No era la Senora Norris. Era Neville. Estaba enroscado en el suelo, medio dormido, pero se desperto subitamente al oirlos.
—?Gracias a Dios que me habeis encontrado! Hace horas que estoy aqui. No podia recordar el nuevo santo y sena para irme a la cama.
—No hables tan alto, Neville. El santo y sena es «hocico de cerdo», pero ahora no te servira, porque la Dama Gorda se ha ido no se donde.
—?Como esta tu muneca? —pregunto Harry
—Bien —contesto, ensenandosela—. La senora Pomfrey me la arreglo en un minuto.
—Bueno, mira, Neville, tenemos que ir a otro sitio. Nos veremos mas tarde...
—?No me dejeis! —dijo Neville, tambaleandose—. No quiero quedarme aqui solo. El Baron Sanguinario ya ha pa¬sado dos veces.
Ron miro su reloj y luego echo una mirada furiosa a Her¬mione y Neville.
—Si nos atrapan por vuestra culpa, no descansare hasta aprender esa Maldicion de los Demonios, de la que nos hablo Quirrell, y la utilizare contra vosotros.
Hermione abrio la boca, tal vez para decir a Ron como utilizar la Maldicion de los Demonios, pero Harry susurro que se callara y les hizo senas para que avanzaran.
Se deslizaron por pasillos iluminados por el claro de luna, que entraba por los altos ventanales. En cada esquina, Harry esperaba chocar con Filch o la Senora Norris, pero tuvieron suerte. Subieron rapidamente por una escalera hasta el ter¬cer piso y entraron de puntillas en el salon de los trofeos.
Malfoy y Crabbe todavia no habian llegado. Las vitrinas con trofeos brillaban cuando las iluminaba la luz de la luna. Copas, escudos, bandejas y estatuas, oro y plata reluciendo en la oscuridad. Fueron bordeando las paredes, vigilando las puertas en cada extremo del salon. Harry empuno su varita, por si Malfoy aparecia de golpe. Los minutos pasaban.
—Se esta retrasando, tal vez se ha acobardado —susu¬rro Ron.
Entonces un ruido en la habitacion de al lado los hizo saltar. Harry ya habia levantado su varita cuando oyeron unas voces. No era Malfoy.
—Olfatea por ahi, mi tesoro. Pueden estar escondidos en un rincon.
Era Filch, hablando con la Senora Norris. Aterrorizado, Harry gesticulo salvajemente para que los demas lo siguie¬ran lo mas rapido posible. Se escurrieron silenciosamente hacia la puerta mas alejada de la voz de Filch. Neville acaba¬ba de pasar, cuando oyeron que Filch entraba en el salon de los trofeos.
—Tienen que estar en algun lado —lo oyeron murmu¬rar—. Probablemente se han escondido.
—?Por aqui! —senalo Harry a los otros y, aterrados, co¬menzaron a atravesar una larga galeria, llena de armadu¬ras. Podian oir los pasos de Filch, acercandose a ellos. Subi¬tamente, Neville dejo escapar un chillido de miedo y empezo a correr, tropezo, se aferro a la muneca de Ron y se golpearon contra una armadura.
Los ruidos eran suficientes para despertar a todo el castillo.
—?CORRED! —exclamo Harry, y los cuatro se lanzaron por la galeria, sin darse la vuelta para ver si Filch los seguia. Pasaron por el quicio de la puerta y corrieron de un pasillo a otro, Harry delante, sin tener ni idea de donde estaban o adon¬de iban. Se metieron a traves de un tapiz y se encontraron en un pasadizo oculto, lo siguieron y llegaron cerca del aula de Encantamientos, que sabian que estaba a kilometros del sa¬lon de trofeos.
—Creo que lo hemos despistado —dijo Harry, apoyando¬se contra la pared fria y secandose la frente. Neville estaba doblado en dos, respirando con dificultad.
—Te... lo... dije —anadio Hermione, apretandose el pe¬cho—. Te... lo... dije.
—Tenemos que regresar a la torre Gryffindor —dijo Ron— lo mas rapido posible.
—Malfoy te engano —dijo Hermione a Harry—. Te has dado cuenta, ?no? No pensaba venir a encontrarse contigo. Filch sabia que iba a haber gente en el salon de los trofeos. Malfoy debio de avisarle.
Harry penso que probablemente tenia razon, pero no iba a decirselo.
—Vamos.
No seria tan sencillo. No habian dado mas de una docena de pasos, cuando se movio un pestillo y alguien salio de un aula que estaba frente a ellos.
Era Peeves. Los vio y dejo escapar un grito de alegria.
—Callate, Peeves, por favor... Nos vas a delatar.
Peeves cacareo.
—?Vagabundeando a medianoche, novatos? No, no, no. Malitos, malitos, os agarraran del cuellecito.
—No, si no nos delatas, Peeves, por favor.
—Debo decirselo a Filch, debo hacerlo —dijo Peeves, con voz de santurron, pero sus ojos brillaban malevolamente—. Es por vuestro bien, ya lo sabeis.
—Quitate de en medio —ordeno Ron, y le dio un golpe a Peeves. Aquello fue un gran error.
—?ALUMNOS FUERA DE LA CAMA! —grito Peeves—. ?ALUMNOS FUERA DE LA CAMA, EN EL PASILLO DE LOS ENCANTAMIENTOS!
Pasaron debajo de Peeves y corrieron como para salvar sus vidas, recto hasta el final del pasillo, donde chocaron contra una puerta... que estaba cerrada.
—?Estamos listos! —gimio Ron, mientras empujaban inutilmente la puerta—. ?Esto es el final!
Podian oir las pisadas: Filch corria lo mas rapido que podia hacia el lugar de donde procedian los gritos de Peeves.
—Oh, muevete —ordeno Hermione. Cogio la varita de Harry, golpeo la cerradura y susurro—: ?Alohomora!
El pestillo hizo un clic y la puerta se abrio. Pasaron todos, la cerraron rapidamente y se quedaron escuchando.
—?Adonde han ido, Peeves? —decia Filch—. Rapido, dimelo.
—Di «por favor».
—No me fastidies, Peeves. Dime adonde fueron.
—No dire nada si me lo pides por favor —dijo Peeves, con su molesta vocecita.
—Muy bien... por favor.
—?NADA! Ja, ja. Te dije que no te diria nada si me lo pedias por favor. ?Ja, ja!    —Y oyeron a Peeves alejandose y a Filch maldiciendo enfurecido.
—El cree que esta puerta esta cerrada —susurro Harry—. Creo que nos vamos a escapar. ?Sueltame, Neville! —Porque Neville le tiraba de la manga desde hacia un minuto—. ?Que pasa?
Harry se dio la vuelta y vio, claramente, lo que pasaba. Durante un momento, penso que estaba en una pesadilla: aquello era demasiado, despues de todo lo que habia suce-dido.
No estaban en una habitacion, como el habia pensado. Era un pasillo. El pasillo prohibido del tercer piso. Y ya sabian por que estaba prohibido.
Estaban mirando directamente a los ojos de un perro monstruoso, un perro que llenaba todo el espacio entre el suelo y el techo. Tenia tres cabezas, seis ojos enloquecidos, tres narices que olfateaban en direccion a ellos y tres bocas chorreando saliva entre los amarillentos colmillos.
Estaba casi inmovil, con los seis ojos fijos en ellos, y Harry supo que la unica razon por la que no los habia matado ya era porque la subita aparicion lo habia cogido por sorpresa. Pero se recuperaba rapidamente: sus profundos grunidos eran in¬confundibles.
Harry abrio la puerta. Entre Filch y la muerte, preferia a Filch.
Retrocedieron y Harry cerro la puerta tras ellos. Corrie¬ron, casi volaron por el pasillo. Filch debia de haber ido a buscarlos a otro lado, porque no lo vieron. Pero no les impor¬taba: lo unico que querian era alejarse del monstruo. No de¬jaron de correr hasta que alcanzaron el retrato de la Dama Gorda en el septimo piso.
—?Donde os habiais metido? —les pregunto, mirando sus rostros sudorosos y rojos y sus batas desabrochadas, col¬gando de sus hombros.
—No importa... Hocico de cerdo, hocico de cerdo —jadeo Harry, y el retrato se movio para dejarlos pasar. Se atropella¬ron para entrar en la sala comun y se desplomaron en los si¬llones.
Paso un rato antes de que nadie hablara. Neville, por otra parte, parecia que nunca mas podria decir una palabra.
—?Que pretenden, teniendo una cosa asi encerrada en el colegio? —dijo finalmente Ron—. Si algun perro necesita ejercicio, es ese.
Hermione habia recuperado el aliento y el mal caracter.
—?Es que no teneis ojos en la cara? —dijo enfadada—. ?No visteis lo que habia debajo de el?
—?El suelo? —sugirio Harry—. No mire sus patas, esta¬ba demasiado ocupado observando sus cabezas.
—No, el suelo no. Estaba encima de una trampilla. Es evidente que esta vigilando algo.
Se puso de pie, mirandolos indignada.
—Espero que esteis satisfechos. Nos podia haber mata¬do. O peor, expulsado. Ahora, si no os importa, me voy a la cama.
Ron la contemplo boquiabierto.
—No, no nos importa —dijo— Nosotros no la hemos arrastrado, ?no?
Pero Hermione le habia dado a Harry algo mas para pensar, mientras se metia en la cama. El perro vigilaba algo... ?Que habia dicho Hagrid? Gringotts era el lugar mas seguro del mundo para cualquier cosa que uno quisiera ocul¬tar... excepto tal vez Hogwarts.
Parecia que Harry habia descubierto donde estaba el pa¬quetito arrugado de la camara setecientos trece.



10

Halloween


Malfoy no podia creer lo que veian sus ojos, cuando vio que Harry y Ron todavia estaban en Hogwarts al dia siguiente, con aspecto cansado pero muy alegres. En realidad, por la manana Harry y Ron pensaron que el encuentro con el perro de tres cabezas habia sido una excelente aventura, y ya esta¬ban preparados para tener otra. Mientras tanto, Harry le hablo a Ron del paquete que habia sido llevado de Gringotts a Hogwarts, y pasaron largo rato preguntandose que podia ser aquello para necesitar una proteccion asi.
—Es algo muy valioso, o muy peligroso —dijo Ron.
—O las dos cosas —opino Harry
Pero como lo unico que sabian con seguridad del miste¬rioso objeto era que tenia unos cinco centimetros de largo, no tenian muchas posibilidades de adivinarlo sin otras pistas.
Ni Neville ni Hermione demostraron el menor interes en lo que habia debajo del perro y la trampilla. Lo unico que le importaba a Neville era no volver a acercarse nunca mas al animal.
Hermione se negaba a hablar con Harry y Ron, pero como era una sabihonda mandona, los chicos lo consideraron como un premio. Lo que realmente deseaban en aquel mo¬mento era poder vengarse de Malfoy y, para su gran satisfac¬cion, la posibilidad llego una semana mas tarde, por correo.
Mientras las lechuzas volaban por el Gran Comedor, como de costumbre, la atencion de todos se fijo de inmediato en un paquete largo y delgado, que llevaban seis lechuzas blancas. Harry estaba tan interesado como los demas en ver que contenia, y se sorprendio mucho cuando las lechuzas ba¬jaron y dejaron el paquete frente a el, tirando al suelo su toci¬no. Se estaban alejando, cuando otra lechuza dejo caer una carta sobre el paquete.
Harry abrio el sobre para leer primero la carta y fue una suerte, porque decia:

NO ABRAS EL PAQUETE EN LA MESA Contiene tu nue¬va Nimbus 2.000, pero no quiero que todos sepan que te han comprado una escoba, porque tambien querran una. Oliver Wood te esperara esta noche en el campo de quidditch a las siete, para tu primera se¬sion de entrenamiento.
Profesora McGonagall

Harry tuvo dificultades para ocultar su alegria, mien¬tras le alcanzaba la nota a Ron.
—?Una Nimbus 2.000! —gimio Ron con envidia—. Yo nunca he tocado ninguna.
Salieron rapidamente del comedor para abrir el paquete en privado, antes de la primera clase, pero a mitad de camino se encontraron con Crabbe y Goyle, que les cerraban el cami¬no. Malfoy le quito el paquete a Harry y lo examino.
—Es una escoba —dijo, devolviendoselo bruscamente, con una mezcla de celos y rencor en su cara—. Esta vez lo has hecho, Potter. Los de primer ano no tienen permiso para te¬ner una.
Ron no pudo resistirse.
—No es ninguna escoba vieja —dijo—. Es una Nimbus 2.000. ?Cual dijiste que tenias en casa, Malfoy, una Comet 260? —Ron rio con aire burlon—. Las Comet parecen velo¬ces, pero no tienen nada que hacer con las Nimbus.
—?Que sabes tu, Weasley, si no puedes comprar ni la mi¬tad del palo? —replico Malfoy—. Supongo que tu y tus her¬manos teneis que ir reuniendo la escoba ramita a ramita.
Antes de que Ron pudiera contestarle, el profesor Flit¬wick aparecio detras de Malfoy
—No os estareis peleando, ?verdad, chicos? —pregunto con voz chillona.
—A Potter le han enviado una escoba, profesor —dijo ra¬pidamente Malfoy.
—Si, si, esta muy bien —dijo el profesor Flitwick, miran¬do radiante a Harry—. La profesora McGonagall me hablo de las circunstancias especiales, Potter. ?Y que modelo es?
—Una Nimbus 2.000, senor —dijo Harry, tratando de no reir ante la cara de horror de Malfoy—. Y realmente es gra¬cias a Malfoy que la tengo.
Harry y Ron subieron por la escalera, conteniendo la risa ante la evidente furia y confusion de Malfoy.
—Bueno, es verdad —continuo Harry cuando llegaron al final de la escalera de marmol—. Si el no hubiera robado la Recordadora de Neville, yo no estaria en el equipo...
—?Asi que crees que es un premio por quebrantar las re¬glas? —Se oyo una voz irritada a sus espaldas. Hermione su¬bia la escalera, mirando con aire de desaprobacion el paque¬te de Harry
—Pensaba que no nos hablabas —dijo Harry.
—Si, continua asi —dijo Ron—. Es mucho mejor para nosotros.
Hermione se alejo con la nariz hacia arriba.
Durante aquel dia, Harry tuvo que esforzarse por aten¬der a las clases. Su mente volvia al dormitorio, donde su escoba nueva estaba debajo de la cama, o se iba al campo de quidditch, donde aquella misma noche aprenderia a jugar. Durante la cena comio sin darse cuenta de lo que tragaba, y luego se apresuro a subir con Ron, para sacar; por fin, a la Nimbus 2.000 de su paquete.
—Oh —suspiro Ron, cuando la escoba rodo sobre la colcha de la cama de Harry.
Hasta Harry, que no sabia nada sobre las diferencias en las escobas, penso que parecia maravillosa. Pulida y brillan¬te, con el mango de caoba, tenia una larga cola de ramitas rectas y, escrito en letras doradas: «Nimbus 2.000».
Cerca de las siete, Harry salio del castillo y se encamino hacia el campo de quidditch. Nunca habia estado en aquel estadio deportivo. Habia cientos de asientos elevados en tri¬bunas alrededor del terreno de juego, para que los espectado¬res estuvieran a suficiente altura para ver lo que ocurria. En cada extremo del campo habia tres postes dorados con aros en la punta. Le recordaron los palitos de plastico con los que los ninos muggles hacian burbujas, solo que estos eran de quince metros de alto.
Demasiado deseoso de volver a volar antes de que llegara Wood, Harry monto en su escoba y dio una patada en el suelo. Que sensacion. Subio hasta los postes dorados y luego bajo con rapidez al terreno de juego. La Nimbus 2.000 iba donde el queria con solo tocarla.
—?Eh, Potter, baja!
Habia llegado Oliver Wood. Llevaba una caja grande de madera debajo del brazo. Harry aterrizo cerca de el.
—Muy bonito —dijo Wood, con los ojos brillantes—. Ya veo lo que queria decir McGonagall, realmente tienes un ta¬lento natural. Voy a ensenarte las reglas esta noche y luego te uniras al equipo, para el entrenamiento, tres veces por se¬mana.
Abrio la caja. Dentro habia cuatro pelotas de distinto ta¬mano.
—Bueno —dijo Wood—. El quidditch es facil de entender; aunque no tan facil de jugar. Hay siete jugadores en cada equipo. Tres se llaman cazadores.
—Tres cazadores —repitio Harry, mientras Wood sacaba una pelota rojo brillante, del tamano de un balon de futbol.
—Esta pelota se llama quaffle —dijo Wood—. Los caza¬dores se tiran la quaffle y tratan de pasarla por uno de los aros de gol. Obtienen diez puntos cada vez que la quaffle pasa por un aro. ?Me sigues?
—Los cazadores tiran la quaffle y la pasan por los aros de gol —recito Harry—. Entonces es una especie de balon¬cesto, pero con escobas y seis canastas.
—?Que es el baloncesto? —pregunto Wood.
—Olvidalo —respondio rapidamente Harry
—Hay otro jugador en cada lado, que se llama guardian. Yo soy guardian de Gryffindor. Tengo que volar alrededor de nuestros aros y detener los lanzamientos del otro equipo.
—Tres cazadores y un guardian —dijo Harry, decidido a recordarlo todo—. Y juegan con la quaffle. Perfecto, ya lo ten¬go. ?Y para que son esas? —Senalo las tres pelotas restantes.
—Ahora te lo ensenare —dijo Wood—. Toma esto.
Dio a Harry un pequeno palo, parecido a un bate de beisbol.
—Voy a ensenarte para que son —dijo Wood—. Esas dos son las bludgers.
Enseno a Harry dos pelotas identicas, pero negras y un poco mas pequenas que la roja quaffle. Harry noto que pare¬cian querer escapar de las tiras que las sujetaban dentro de la caja.
—Quedate atras —previno Wood a Harry. Se inclino y sol¬to una de las bludgers.
De inmediato, la pelota negra se elevo en el aire y se lan¬zo contra la cara de Harry. Harry la rechazo con el bate, para impedir que le rompiera la nariz, y la mando volando por el aire. Paso zumbando alrededor de ellos y luego se tiro contra Wood, que se las arreglo para sujetarla contra el suelo.
—?Ves? —dijo Wood jadeando, metiendo la pelota en la caja a la fuerza y asegurandola con las tiras—. Las bludgers andan por ahi, tratando de derribar a los jugadores de las es¬cobas. Por eso hay dos golpeadores en cada equipo (los geme¬los Weasley son los nuestros). Su trabajo es proteger a su equipo de las bludgers y desviarlas hacia el equipo contrario. ?Lo has entendido?
—Tres cazadores tratan de hacer puntos con la quaffle, el guardian vigila los aros y los golpeadores mantienen aleja¬das las bludgers de su equipo —resumio Harry.
—Muy bien —dijo Wood.
—Hum... ?han matado las bludgers alguna vez a al¬guien? —pregunto Harry, deseando que no se le notara la preocupacion.
—Nunca en Hogwarts. Hemos tenido algunas mandibu¬las rotas, pero nada peor hasta ahora. Bueno, el ultimo miembro del equipo es el buscador. Ese eres tu. Y no tienes que preocuparte por la quaffle o las bludgers...
—Amenos que me rompan la cabeza.
—Tranquilo, los Weasley son los oponentes perfectos para las bludgers. Quiero decir que ellos son como una pareja de bludgers humanos.
Wood busco en la caja y saco la ultima pelota. Compara¬da con las otras, era pequena, del tamano de una nuez grande. Era de un dorado brillante y con pequenas alas plateadas.
—Esta dorada —continuo Wood— es la snitch. Es la pe¬lota mas importante de todas. Cuesta mucho de atrapar por lo rapida y dificil de ver que es. El trabajo del buscador es atraparla. Tendras que ir y venir entre cazadores, golpeado¬res, la quaffle y las bludgers, antes de que la coja el otro buscador, porque cada vez que un buscador la atrapa, su equipo gana ciento cincuenta puntos extra, asi que practicamente acaba siendo el ganador. Por eso molestan tanto a los buscadores. Un partido de quidditch solo termina cuando se atra¬pa la snitch, asi que puede durar muchisimo. Creo que el re¬cord fue tres meses. Tenian que traer sustitutos para que los jugadores pudieran dormir... Bueno, eso es todo. ?Alguna pregunta?
Harry nego con la cabeza. Entendia muy bien lo que te¬nia que hacer; el problema era conseguirlo.
—Todavia no vamos a practicar con la snitch —dijo Wood, guardandola con cuidado en la caja—. Esta demasiado oscuro y podriamos perderla. Vamos a probar con unas pocas de estas.
Saco una bolsa con pelotas de golf de su bolsillo y, unos pocos minutos mas tarde, Wood y Harry estaban en el aire. Wood tiraba las pelotas de golf lo mas fuertemente que podia en todas las direcciones, para que Harry las atrapara. Este no perdio ni una y Wood estaba muy satisfecho. Despues de media hora se hizo de noche y no pudieron continuar.
—La copa de quidditch llevara nuestro nombre este ano —dijo Wood lleno de alegria mientras regresaban al casti¬llo—. No me sorprenderia que resultaras ser mejor jugador que Charles Weasley. El podria jugar en el equipo de Inglate¬rra si no se hubiera ido a cazar dragones.


Tal vez fue porque estaba ocupado tres noches a la semana con las practicas de quidditch, ademas de todo el trabajo del colegio, la razon por la que Harry se sorprendio al comprobar que ya llevaba dos meses en Hogwarts. El castillo era mucho mas su casa de lo que nunca habia sido Privet Drive. Sus clases, tambien, eran cada vez mas interesantes, una vez aprendidos los principios basicos.
En la manana de Halloween se despertaron con el deli¬cioso aroma de calabaza asada flotando por todos los pasi¬llos. Pero lo mejor fue que el profesor Flitwick anuncio en su clase de Encantamientos que pensaba que ya estaban listos para empezar a hacer volar objetos, algo que todos se morian por hacer; desde que vieron como hacia volar el sapo de Nevi¬lle. El profesor Flitwick puso a la clase por parejas para que practicaran. La pareja de Harry era Seamus Finnigan (lo que fue un alivio, porque Neville habia tratado de llamar su atencion). Ron, sin embargo, tuvo que trabajar con Hermione Granger. Era dificil decir quien estaba mas enfadado de los dos. La muchacha no les hablaba desde el dia en que Harry recibio su escoba.
—Y ahora no os olvideis de ese bonito movimiento de muneca que hemos estado practicando —dijo con voz aguda el profesor; subido a sus libros, como de  costumbre—. Agitar y golpear; recordad, agitar y golpear. Y pronunciar las pala¬bras magicas correctamente es muy importante tambien, no os olvideis nunca del mago Baruffio, que dijo «ese» en lugar de «efe» y se encontro tirado en el suelo con un bufalo en el pecho.
Era muy dificil. Harry y Seamus agitaron y golpearon, pero la pluma que debia volar hasta el techo no se movia del pupitre. Seamus se puso tan impaciente que la pincho con su varita y le prendio fuego, y Harry tuvo que apagarlo con su sombrero.
Ron, en la mesa proxima, no estaba teniendo mucha mas suerte.
—?Wingardium leviosa! —grito, agitando sus largos bra¬zos como un molino.
—Lo estas diciendo mal. —Harry oyo que Hermione lo renia—. Es Win-gar-dium levi-o-sa, pronuncia gar mas claro y mas largo.
—Dilo, tu, entonces, si eres tan inteligente —dijo Ron con rabia.
Hermione se arremango las mangas de su tunica, agito la varita y dijo las palabras magicas. La pluma se elevo del pupitre y llego hasta mas de un metro por encima de sus ca¬bezas.
—?Oh, bien hecho! —grito el profesor Flitwick, aplau¬diendo—. ?Mirad, Hermione Granger lo ha conseguido!
Al finalizar la clase, Ron estaba de muy mal humor.
—No es raro que nadie la aguante —dijo a Harry, cuando se abrian paso en el pasillo—. Es una pesadilla, te lo digo en serio.
Alguien choco contra Harry. Era Hermione. Harry pudo ver su cara y le sorprendio ver que estaba llorando.
—Creo que te ha oido.
—?Y que? —dijo Ron, aunque parecia un poco incomo¬do—. Ya debe de haberse dado cuenta de que no tiene amigos.
Hermione no aparecio en la clase siguiente y no la vieron en toda la tarde. De camino al Gran Comedor, para la fiesta de Halloween, Harry y Ron oyeron que Parvati Patil le de¬cia a su amiga Lavender que Hermione estaba llorando en el cuarto de bano de las ninas y que deseaba que la dejaran sola. Ron parecio mas molesto aun, pero un momento mas tarde habian entrado en el Gran Comedor; donde las decora¬ciones de Halloween les hicieron olvidar a Hermione.
Mil murcielagos aleteaban desde las paredes y el techo, mientras que otro millar mas pasaba entre las mesas, como nubes negras, haciendo temblar las velas de las calabazas. El festin aparecio de pronto en los platos dorados, como ha¬bia ocurrido en el banquete de principio de ano.
Harry se estaba sirviendo una patata con su piel, cuando el profesor Quirrell llego rapidamente al comedor; con el tur¬bante torcido y cara de terror. Todos lo contemplaron mien¬tras se acercaba al profesor Dumbledore, se apoyaba sobre la mesa y jadeaba:
—Un trol... en las mazmorras... Pense que debia saberlo.
Y se desplomo en el suelo.
Se produjo un tumulto. Para que se hiciera el silencio, el profesor Dumbledore tuvo que hacer salir varios fuegos arti¬ficiales de su varita.
—Prefectos —exclamo—, conducid a vuestros grupos a los dormitorios, de inmediato.
Percy estaba en su elemento.
—?Seguidme! ?Los de primer ano, manteneos juntos! ?No necesitais temer al trol si seguis mis ordenes! Ahora, venid conmigo. Haced sitio, tienen que pasar los de primer ano. ?Perdon, soy un prefecto!
—?Como ha podido entrar aqui un trol? —pregunto Harry, mientras subian por la escalera.
—No tengo ni idea, parece ser que son realmente estupi¬dos —dijo Ron—. Tal vez Peeves lo dejo entrar; como broma de Halloween.
Pasaron entre varios grupos de alumnos que corrian en distintas direcciones. Mientras se abrian camino entre un tumulto de confundidos Hufflepuffs, Harry subitamente se aferro al brazo de Ron.
—?Acabo de acordarme... Hermione!
—?Que pasa con ella?
—No sabe nada del trol.
Ron se mordio el labio.
—Oh, bueno —dijo enfadado—. Pero que Percy no nos vea.
Se agacharon y se mezclaron con los Hufflepuffs que iban hacia el otro lado, se deslizaron por un pasillo desierto y corrieron hacia el cuarto de bano de las ninas. Acababan de do¬blar una esquina cuando oyeron pasos rapidos a sus espaldas.
—?Percy! —susurro Ron, empujando a Harry detras de un gran buitre de piedra.
Sin embargo, al mirar; no vieron a Percy, sino a Snape. Cruzo el pasillo y desaparecio de la vista.
—?Que es lo que esta haciendo? —murmuro Harry—. ?Por que no esta en las mazmorras, con el resto de los profe¬sores?
—No tengo la menor idea.
Lo mas silenciosamente posible, se arrastraron por el otro pasillo, detras de los pasos apagados del profesor.
—Se dirige al tercer piso —dijo Harry, pero Ron levanto la mano.
—?No sientes un olor raro?
Harry olfateo y un aroma especial llego a su nariz, una mezcla de calcetines sucios y bano publico que nadie limpia.
Y lo oyeron, un grunido y las pisadas inseguras de unos pies gigantescos. Ron senalo al fondo del pasillo, a la izquier¬da. Algo enorme se movia hacia ellos. Se ocultaron en las sombras y lo vieron surgir a la luz de la luna.
Era una vision horrible. Mas de tres metros y medio de alto y tenia la piel de color gris piedra, un descomunal cuerpo deforme y una pequena cabeza pelada. Tenia piernas cortas, gruesas como troncos de arbol, y pies achatados y deformes. El olor que despedia era increible. Llevaba un gran baston de madera que arrastraba por el suelo, porque sus brazos eran muy largos.
El monstruo se detuvo en una puerta y miro hacia el in¬terior. Agito sus largas orejas, tomando decisiones con su mi¬nusculo cerebro, y luego entro lentamente en la habitacion.
—La llave esta en la cerradura —susurro Harry—. Po¬demos encerrarlo alli.
—Buena idea —respondio Ron con voz agitada.
Se acercaron hacia la puerta abierta con la boca seca, re¬zando para que el trol no decidiera salir. De un gran salto, Harry pudo empujar la puerta y echarle la llave.
—?Si!
Animados con la victoria, comenzaron a correr por el pa¬sillo para volver, pero al llegar a la esquina oyeron algo que hizo que sus corazones se detuvieran: un grito agudo y ate¬rrorizado, que procedia del lugar que acababan de cerrar con llave.
—Oh, no —dijo Ron, tan palido como el Baron Sangui¬nario.
—?Es el cuarto de bano de las chicas! —bufo Harry.
—?Hermione! —dijeron al unisono.
Era lo ultimo que querian hacer; pero ?que opcion les quedaba? Volvieron a toda velocidad hasta la puerta y dieron la vuelta a la llave, resoplando de miedo. Harry empujo la puerta y entraron corriendo.
Hermione Granger estaba agazapada contra la pared opuesta, con aspecto de estar a punto de desmayarse. El per¬sonaje deforme avanzaba hacia ella, chocando contra los lavamanos.
—?Distraelo! —grito Harry desesperado y tirando de un grifo, lo arrojo con toda su fuerza contra la pared.
El trol se detuvo a pocos pasos de Hermione. Se balan¬ceo, parpadeando con aire estupido, para ver quien habia he¬cho aquel ruido. Sus ojitos malignos detectaron a Harry Va¬cilo y luego se abalanzo sobre el, levantando su baston.
—?Eh, cerebro de guisante! —grito Ron desde el otro ex¬tremo, tirandole una caneria de metal. El ser deforme no pa¬recio notar que la caneria lo golpeaba en la espalda, pero si oyo el aullido y se detuvo otra vez, volviendo su horrible hoci¬co hacia Ron y dando tiempo a Harry para correr.
—?Vamos, corre, corre! —Harry grito a Hermione, tra¬tando de empujarla hacia la puerta, pero la nina no se podia mover. Seguia agazapada contra la pared, con la boca abierta de miedo.
Los gritos y los golpes parecian haber enloquecido al trol. Se volvio y se enfrento con Ron, que estaba mas cerca y no tenia manera de escapar.
Entonces Harry hizo algo muy valiente y muy estupido: corrio, dando un gran salto y se colgo, por detras, del cuello de aquel monstruo. La atroz criatura no se daba cuenta de que Harry colgaba de su espalda, pero hasta un ser asi podia sentirlo si uno le clavaba un palito de madera en la nariz, pues la varita de Harry todavia estaba en su mano cuando salto y se habia introducido directamente en uno de los orifi¬cios nasales del trol.
Chillando de dolor; el trol se agito y sacudio su baston, con Harry colgado de su cuello y luchando por su vida. En cualquier momento el monstruo lo destrozaria, o le daria un golpe terrible con el baston.
Hermione estaba tirada en el suelo, aterrorizada. Ron empuno su propia varita, sin saber que iba a hacer; y se oyo gritar el primer hechizo que se le ocurrio:
—?Wingardium leviosa!
El baston salio volando de las manos del trol, se elevo, muy arriba, y luego dio la vuelta y se dejo caer con fuerza so¬bre la cabeza de su dueno. El trol se balanceo y cayo boca abajo con un ruido que hizo temblar la habitacion.
Harry se puso de pie. Le faltaba el aire. Ron estaba alli, con la varita todavia levantada, contemplando su obra.
Hermione fue la que hablo primero.
—?Esta... muerto?
—No lo creo —dijo Harry—. Supongo que esta desma¬yado.
Se inclino y retiro su varita de la nariz del trol. Estaba cubierta por una gelatina gris.
—Puaj... que asco.
La limpio en la piel del trol.
Un subito portazo y fuertes pisadas hicieron que los tres se sobresaltaran. No se habian dado cuenta de todo el ruido que habian hecho, pero, por supuesto, abajo debian haber oido los golpes y los grunidos del trol. Un momento despues, la profesora McGonagall entraba apresuradamente en la ha¬bitacion, seguida por Snape y Quirrell, que cerraban la mar¬cha. Quirrell dirigio una mirada al monstruo, se le escapo un gemido y se dejo caer en un inodoro, apretandose el pecho.
Snape se inclino sobre el trol. La profesora McGonagall miraba a Ron y Harry Nunca la habian visto tan enfadada. Tenia los labios blancos. Las esperanzas de ganar cincuenta puntos para Gryffindor se desvanecieron rapidamente de la mente de Harry.
—?En que estabais pensando, por todos los cielos? —dijo la profesora McGonagall, con una furia helada. Harry miro a Ron, todavia con la varita levantada—. Teneis suerte de que no os haya matado. ?Por que no estabais en los dormi¬torios?
Snape dirigio a Harry una mirada aguda e inquisidora. Harry clavo la vista en el suelo. Deseo que Ron pudiera es¬conder la varita.
Entonces, una vocecita surgio de las sombras.
—Por favor; profesora McGonagall... Me estaban bus¬cando a mi.
—?Hermione Granger!
Hermione finalmente se habia puesto de pie.
—Yo vine a buscar al trol porque yo... yo pense que podia vencerlo, porque, ya sabe, habia leido mucho sobre el tema.
Ron dejo caer su varita. ?Hermione Granger diciendo una mentira a su profesora?
—Si ellos no me hubieran encontrado, yo ahora estaria muerta. Harry le clavo su varita en la nariz y Ron lo hizo gol¬pearse con su propio baston. No tuvieron tiempo de ir a bus¬car ayuda. Estaba a punto de matarme cuando ellos llegaron.
Harry y Ron trataron de no poner cara de asombro.
—Bueno... en ese caso —dijo la profesora McGonagall, contemplando a los tres ninos—... Hermione Granger; eres una tonta. ?Como creias que ibas a derrotar a un trol gigante tu sola?
Hermione bajo la cabeza. Harry estaba mudo. Hermione era la ultima persona que haria algo contra las reglas, y alli estaba, fingiendo una infraccion para librarlos a ellos del problema. Era como si Snape empezara a repartir golosinas.
—Hermione Granger, por esto Gryffindor perdera cinco puntos —dijo la profesora McGonagall—. Estoy muy desilu¬sionada por tu conducta. Si no te ha hecho dano, mejor que vuelvas a la torre Gryffindor. Los alumnos estan terminando la fiesta en sus casas.
Hermione se marcho.
La profesora McGonagall se volvio hacia Harry y Ron.
—Bueno, sigo pensando que tuvisteis suerte, pero no muchos de primer ano podrian derrumbar a esta montana. Habeis ganado cinco puntos cada uno para Gryffindor. El profesor Dumbledore sera informado de esto. Podeis iros.
Salieron rapidamente y no hablaron hasta subir dos pi¬sos. Era un alivio estar fuera del alcance del olor del trol, ademas del resto.
—Tendriamos que haber obtenido mas de diez puntos —se quejo Ron.
—Cinco, querras decir; una vez que se descuenten los de Hermione.
—Se porto muy bien al sacarnos de este lio —admitio Ron—. Claro que nosotros la salvamos.
—No habria necesitado que la salvaramos si no hubiera¬mos encerrado esa cosa con ella —le recordo Harry.
Habian llegado al retrato de la Dama Gorda.
—Hocico de cerdo —dijeron, y entraron.
La sala comun estaba llena de gente y ruidos. Todos co¬mian lo que les habian subido. Hermione, sin embargo, esta¬ba sola, cerca de la puerta, esperandolos. Se produjo una pausa muy incomoda. Luego, sin mirarse, todos dieron: «Gracias» y corrieron a buscar platos para comer. 
Pero desde aquel momento Hermione Granger se convir¬tio en su amiga. Hay algunas cosas que no se pueden com¬partir sin terminar unidos, y derrumbar un trol de tres me¬tros y medio es una de esas cosas.



11

Quidditch


Cuando empezo el mes de noviembre, el tiempo se volvio muy frio. Las montanas cercanas al colegio adquirieron un tono gris de hielo y el lago parecia de acero congelado. Cada manana, el parque aparecia cubierto de escarcha. Por las ventanas de arriba veian a Hagrid descongelando las esco¬bas en el campo de quidditch, enfundado en un enorme abri¬go de piel de topo, guantes de pelo de conejo y enormes botas de piel de castor.
Iba a comenzar la temporada de quidditch. Aquel saba¬do, Harry jugaria su primer partido, despues de semanas de entrenamiento: Gryffindor contra Slytherin. Si Gryffindor ga¬naba, pasarian a ser segundos en el campeonato de las casas.
Casi nadie habia visto jugar a Harry, porque Wood habia decidido que seria su arma secreta. Harry tambien debia mantenerlo en secreto. Pero la noticia de que iba a jugar como buscador se habia filtrado, y Harry no sabia que era peor: que le dijeran que lo haria muy bien o que seria un desastre.
Era realmente una suerte que Harry tuviera a Hermio¬ne como amiga. No sabia como habria terminado todos sus deberes sin la ayuda de ella, con todo el entrenamiento de quidditch que Wood le exigia. La nina tambien le habia pres¬tado Quidditch a traves de los tiempos, que resulto ser un li¬bro muy interesante.
Harry se entero de que habia setecientas formas de co¬meter una falta y de que todas se habian consignado durante los Mundiales de 1473; que los buscadores eran habitualmente los jugadores mas pequenos y veloces, y que los acci¬dentes mas graves les sucedian a ellos; que, aunque la gente no moria jugando al quidditch, se sabia de arbitros que ha¬bian desaparecido, para reaparecer meses despues en el de¬sierto del Sahara.
Hermione se habia vuelto un poco mas flexible en lo que se referia a quebrantar las reglas, desde que Harry y Ron la salvaron del monstruo, y era mucho mas agradable. El dia anterior al primer partido de Harry los tres estaban fuera, en el patio helado, durante un recreo, y la muchacha habia he¬cho aparecer un brillante fuego azul, que podian llevar con ellos, en un frasco de mermelada. Estaban de espaldas al fuego para calentarse cuando Snape cruzo el patio. De inme¬diato, Harry se dio cuenta de que Snape cojeaba. Los tres chi¬cos se apinaron para tapar el fuego, ya que no estaban segu¬ros de que aquello estuviera permitido. Por desgracia, algo en sus rostros culpables hizo detener a Snape. Se dio la vuel¬ta, arrastrando la pierna. No habia visto el fuego, pero pare¬cia buscar una razon para reganarlos.
—?Que tienes ahi, Potter?
Era el libro sobre quidditch. Harry se lo enseno.
—Los libros de la biblioteca no pueden sacarse fuera del colegio —dijo Snape—. Damelo. Cinco puntos menos para Gryffindor.
—Seguro que se ha inventado esa regla —murmuro Harry con furia, mientras Snape se alejaba cojeando—. Me pregunto que le pasa en la pierna.
—No se, pero espero que le duela mucho —dijo Ron con amargura.


En la sala comun de Gryffindor habia mucho ruido aquella noche. Harry, Ron y Hermione estaban sentados juntos, cer¬ca de la ventana. Hermione estaba repasando los deberes de Harry y Ron sobre Encantamientos. Nunca los dejaba copiar («?como vais a aprender?»), pero si le pedian que revisara los trabajos les explicaba las respuestas correctas.
Harry se sentia inquieto. Queria recuperar su libro so¬bre quidditch, para mantener la mente ocupada y no estar nervioso por el partido del dia siguiente. ?Por que iba a temer a Snape? Se puso de pie y dijo a Ron y Hermione que le pre¬guntaria a Snape si podia devolverle el libro.
—Yo no lo haria —dijeron al mismo tiempo, pero Harry pensaba que Snape no se iba a negar, si habia otros profeso¬res presentes.
Bajo a la sala de profesores y llamo. No hubo respuesta. Llamo otra vez. Nada.
?Tal vez Snape habia dejado el libro alli? Valia la pena intentarlo. Empujo un poco la puerta, miro antes de entrar... y sus ojos captaron una escena horrible.
Snape y Filch estaban alli, solos. Snape tenia la tunica levantada por encima de las rodillas. Una de sus piernas es¬taba magullada y llena de sangre. Filch le estaba alcanzando unas vendas.
—Esa cosa maldita... —decia Snape—. ?Como puede uno vigilar a tres cabezas al mismo tiempo?
Harry intento cerrar la puerta sin hacer ruido, pero...
—?POTTER!
El rostro de Snape estaba crispado de furia y dejo caer su tunica rapidamente, para ocultar la pierna herida. Harry trago saliva.
—Me preguntaba si me podia devolver mi libro —dijo.
—?FUERA! ?FUERA DE AQUI!
Harry se fue, antes de que Snape pudiera quitarle pun¬tos para Gryffindor. Subio corriendo la escalera.
—?Lo has conseguido? —pregunto Ron, cuando se reu¬nio con ellos—. ?Que ha pasado?
Entre susurros, Harry les conto lo que habia visto.
—?Sabeis lo que quiere decir? —termino sin aliento—. ?Que trato de pasar por donde estaba el perro de tres cabe¬zas, en Halloween! Alli se dirigia cuando lo vimos... ?Iba a buscar lo que sea que tengan guardado alli! ?Y apuesto mi escoba a que fue el quien dejo entrar al monstruo, para distraer la atencion!
Hermione tenia los ojos muy abiertos.
—No, no puede ser —dijo—. Se que no es muy bueno, pero no iba a tratar de robar algo que Dumbledore esta cus¬todiando.
—De verdad, Hermione, tu crees que todos los profeso¬res son santos o algo parecido —dijo enfadado Ron—. Yo es¬toy con Harry. Creo que Snape es capaz de cualquier cosa. Pero ?que busca? ?Que es lo que guarda el perro?
Harry se fue a la cama con aquellas preguntas dando vueltas en su cabeza. Neville roncaba con fuerza, pero Harry no podia dormir. Trato de no pensar en nada (necesitaba dor¬mir; debia hacerlo, tenia su primer partido de quidditch en pocas horas) pero la expresion de la cara de Snape cuando Harry vio su pierna era dificil de olvidar.


La manana siguiente amanecio muy brillante y fria. El Gran Comedor estaba inundado por el delicioso aroma de las sal¬chichas fritas y las alegres charlas de todos, que esperaban un buen partido de quidditch.
—Tienes que comer algo para el desayuno.
—No quiero nada.
—Aunque sea un pedazo de tostada —suplico Hermione.
—No tengo hambre.
Harry se sentia muy mal. En cualquier momento echa¬ria a andar hacia el terreno de juego.
—Harry, necesitas fuerza —dijo Seamus Finnigan—. Los unicos que el otro equipo marca son los buscadores.
—Gracias, Seamus —respondio Harry, observando como llenaba de salsa de tomate sus salchichas.
A las once de la manana, todo el colegio parecia estar reunido alrededor del campo de quidditch. Muchos alumnos tenian prismaticos. Los asientos podian elevarse pero, inclu¬so asi, a veces era dificil ver lo que estaba sucediendo.
Ron y Hermione se reunieron con Seamus y Dean en la grada mas alta. Para darle una sorpresa a Harry, habian transformado en pancarta una de las sabanas que Scabbers habia estropeado. Decia: «Potter; presidente», y Dean, que dibujaba bien, habia trazado un gran leon de Gryffindor. Luego Hermione habia realizado un pequeno hechizo y la pintura brillaba, cambiando de color.
Mientras tanto, en los vestuarios, Harry y el resto del equipo se estaban cambiando para ponerse las tunicas color escarlata de quidditch (Slytherin jugaba de verde).
Wood se aclaro la garganta para pedir silencio.
—Bueno, chicos —dijo.
—Y chicas —anadio la cazadora Angelina Johnson.
—Y chicas —dijo Wood—. Este es...
—El grande —dijo Fred Weasley
—El que estabamos esperando —dijo George.
—Nos sabemos de memoria el discurso de Oliver —dijo Fred a Harry—. Estabamos en el equipo el ano pasado.
—Callaos los dos —ordeno Wood—. Este es el mejor equipo que Gryffindor ha tenido en muchos anos. Y vamos a ganar.
Les lanzo una mirada que parecia decir: «Si no...».
—Bien. Ya es la hora. Buena suerte a todos.
Harry siguio a Fred y George fuera del vestuario y, espe¬rando que las rodillas no le temblaran, piso el terreno de jue¬go entre vitores y aplausos.
La senora Hooch hacia de arbitro. Estaba en el centro del campo, esperando a los dos equipos, con su escoba en la mano.
—Bien, quiero un partido limpio y sin problemas, por parte de todos —dijo cuando estuvieron reunidos a su alre¬dedor.
Harry noto que parecia dirigirse especialmente al capi¬tan de Slytherin, Marcus Flint, un muchacho de quinto ano. Le parecio que tenia un cierto parentesco con el trol gigante. Con el rabillo del ojo, vio el estandarte brillando sobre la muchedumbre: «Potter; presidente». Se le acelero el corazon. Se sintio mas valiente.
—Montad en vuestras escobas, por favor.
Harry subio a su Nimbus 2.000.
La senora Hooch dio un largo pitido con su silbato de plata. Quince escobas se elevaron, alto, muy alto en el aire. Y es¬taban muy lejos.
—Y la quaffle es atrapada de inmediato por Angelina Johnson de Gryffindor... Que excelente cazadora es esta jo¬ven y, a proposito, tambien es muy guapa...
—?JORDAN!
—Lo siento, profesora.
El amigo de los gemelos Weasley, Lee Jordan, era el co¬mentarista del partido, vigilado muy de cerca por la profeso¬ra McGonagall.
—Y realmente golpea bien, un buen pase a Alicia Spin¬net, el gran descubrimiento de Oliver Wood, ya que el ano pasa¬do estaba en reserva... Otra vez Johnson y.. No, Slytherin ha cogido la quaffle, el capitan de Slytherin, Marcus Flint se apodera de la quaffle y alla va... Flint vuela como un aguila... esta a punto de... no, lo detiene una excelente jugada del guardian Wood de Gryffindor y Gryffindor tiene la quaffle... Aqui esta la cazadora Katie Bell de Gryffindor; buen vuelo rodeando a Flint, vuelve a elevarse del terreno de juego y.. ?Aaayyyy!, eso ha tenido que dolerle, un golpe de bludger en la nuca... La quaffle en poder de Slytherin... Adrian Pucey co¬giendo velocidad hacia los postes de gol, pero lo bloquea otra bludger, enviada por Fred o George Weasley, no se cual de los dos... bonita jugada del golpeador de Gryffindor, y Johnson otra vez en posesion de la quaffle, el campo libre y alla va, realmente vuela, evita una bludger, los postes de gol estan ahi... vamos, ahora Angelina... el guardian Bletchley se lan¬za... no llega... ?GOL DE GRYFFINDOR!
Los gritos de los de Gryffindor llenaron el aire frio, junto con los silbidos y quejidos de Slytherin.
—Venga, dejadme sitio.
—?Hagrid!
Ron y Hermione se juntaron para dejarle espacio a Hagrid.
—Estaba mirando desde mi cabana —dijo Hagrid, ense¬nando el largo par de binoculares que le colgaban del cue¬llo—. Pero no es lo mismo que estar con toda la gente. Toda¬via no hay senales de la snitch, ?no?
—No —dijo Ron—. Harry todavia no tiene mucho que hacer.
—Mantenerse fuera de los problemas ya es algo —dijo Hagrid, cogiendo sus binoculares y fijandolos en la manchita que era Harry.
Por encima de ellos, Harry volaba sobre el juego, espe¬rando alguna senal de la snitch. Eso era parte del plan que tenian con Wood.
—Mantente apartado hasta que veas la snitch —le ha¬bia dicho Wood—. No queremos que ataques antes de que tengas que hacerlo.
Cuando Angelina anoto un punto, Harry dio unas volte¬retas para aflojar la tension, y volvio a vigilar la llegada de la snitch. En un momento vio un resplandor dorado, pero era el reflejo del reloj de uno de los gemelos Weasley; en otro, una bludger decidio perseguirlo, como si fuera una bala de canon, pero Harry la esquivo y Fred Weasley salio a atraparla.
—?Esta todo bien, Harry? —tuvo tiempo de gritarle, mientras lanzaba la bludger con furia hacia Marcus Flint.
—Slytherin toma posesion —decia Lee Jordan—. El ca¬zador Pucey esquiva dos bludgers, a los dos Weasley y al caza¬dor Bell, y acelera... esperen un momento... ?No es la snitch?
Un murmullo recorrio la multitud, mientras Adrian Pu¬cey dejaba caer la quaffle, demasiado ocupado en mirar por encima del hombro el relampago dorado, que habia pasado al lado de su oreja izquierda.
Harry la vio. En un arrebato de excitacion se lanzo hacia abajo, detras del destello dorado. El buscador de Slytherin, Terence Higgs, tambien la habia visto. Nariz con nariz, se lanzaron hacia la snitch... Todos los cazadores parecian ha¬ber olvidado lo que debian hacer y estaban suspendidos en el aire para mirar.
Harry era mas veloz que Higgs. Podia ver la pequena pe¬lota, agitando sus alas, volando hacia delante. Aumento su velocidad y..
?PUM! Un rugido de furia resono desde los Gryffindors de las tribunas... Marcus Flint habia cerrado el paso de Harry, para desviarle la direccion de la escoba, y este se aferra¬ba para no caer.
—?Falta! —gritaron los Gryffindors.
La senora Hooch le grito enfadada a Flint, y luego orde¬no tiro libre para Gryffindor; en el poste de gol. Pero con toda la confusion, la snitch dorada, como era de esperar, habia vuelto a desaparecer.
Abajo en las tribunas, Dean Thomas gritaba.
—?Eh, arbitro! ?Tarjeta roja!
—Esto no es el futbol, Dean —le recordo Ron—. No se puede echar a los jugadores en quidditch... ?Y que es una tar¬jeta roja?
Pero Hagrid estaba de parte de Dean.
—Deberian cambiar las reglas. Flint ha podido derribar a Harry en el aire.
A Lee Jordan le costaba ser imparcial.
—Entonces... despues de esta obvia y desagradable trampa...
—?Jordan! —lo regano la profesora McGonagall.
—Quiero decir, despues de esta evidente y asquerosa falta...
—?Jordan, no digas que no te aviso...!
—Muy bien, muy bien. Flint casi mata al buscador de Gryffindor, cosa que le podria suceder a cualquiera, estoy se¬guro, asi que penalti para Gryffindor; la coge Spinnet, que tira, no sucede nada, y continua el juego, Gryffindor todavia en posesion de la pelota.
Cuando Harry esquivo otra bludger, que paso peligrosa¬mente cerca de su cabeza, ocurrio. Su escoba dio una subita y aterradora sacudida. Durante un segundo penso que iba a caer. Se aferro con fuerza a la escoba con ambas manos y con las rodillas. Nunca habia experimentado nada semejante.
Sucedio de nuevo. Era como si la escoba intentara derri¬barlo. Pero las Nimbus 2.000 no decidian subitamente tirar a sus jinetes. Harry trato de dirigirse hacia los postes de Gryffindor para decirle a Wood que pidiera una suspension del partido, y entonces se dio cuenta de que su escoba estaba completamente fuera de control. No podia dar la vuelta. No podia dirigirla de ninguna manera. Iba en zigzag por el aire y, de vez en cuando, daba violentas sacudidas que casi lo ha¬cian caer.
Lee seguia comentando el partido.
—Slytherin en posesion... Flint con la quaffle... la pasa a Spinnet, que la pasa a Bell... una bludger le da con fuerza en la cara, espero que le rompa la nariz (era una broma, profeso¬ra), Slytherin anota un tanto, oh, no...
Los de Slytherin vitoreaban. Nadie parecia haberse dado cuenta de la conducta extrana de la escoba de Harry Lo lle¬vaba cada vez mas alto, lejos del juego, sacudiendose y retor¬ciendose.
—No se que esta haciendo Harry —murmuro Hagrid. Miro con los binoculares—. Si no lo conociera bien, diria que ha perdido el control de su escoba... pero no puede ser...
De pronto, la gente comenzo a senalar hacia Harry por encima de las gradas. Su escoba habia comenzado a dar vuel¬tas y el apenas podia sujetarse. Entonces la multitud jadeo. La escoba de Harry dio un salto feroz y Harry quedo colgan¬do, sujeto solo con una mano.
—?Le sucedio algo cuando Flint le cerro el paso? —susu¬rro Seamus.
—No puede ser —dijo Hagrid, con voz temblorosa—. Nada puede interferir en una escoba, excepto la poderosa magia tenebrosa... Ningun chico le puede hacer eso a una Nimbus 2.000.
Ante esas palabras, Hermione cogio los binoculares de Hagrid, pero en lugar de enfocar a Harry comenzo a buscar freneticamente entre la multitud.
—?Que haces? —gimio Ron, con el rostro grisaceo.
—Lo sabia —resoplo Hermione—. Snape... Mira.
Ron cogio los binoculares. Snape estaba en el centro de las tribunas frente a ellos. Tenia los ojos clavados en Harry y murmuraba algo sin detenerse.
—Esta haciendo algo... Mal de ojo a la escoba —dijo Her¬mione.
—?Que podemos hacer?
—Dejamelo a mi.
Antes de que Ron pudiera decir nada mas, Hermione habia desaparecido. Ron volvio a enfocar a Harry. La escoba vibraba tanto que era casi imposible que pudiera seguir col¬gado durante mucho mas tiempo. Todos miraban aterroriza¬dos, mientras los Weasley volaban hacia el, tratando de po¬ner a salvo a Harry en una de las escobas. Pero aquello fue peor: cada vez que se le acercaban, la escoba saltaba mas alto. Se dejaron caer y comenzaron a volar en circulos, con el evidente proposito de atraparlo si caia. Marcus Flint cogio la quaffle y marco cinco tantos sin que nadie lo advirtiera.
—Vamos, Hermione —murmuraba desesperado Ron.
Hermione habia cruzado las gradas hacia donde se en¬contraba Snape y en aquel momento corria por la fila de aba¬jo. Ni se detuvo para disculparse cuando atropello al profesor Quirrell y, cuando llego donde estaba Snape, se agacho, saco su varita y susurro unas pocas y bien elegidas palabras.
Unas llamas azules salieron de su varita y saltaron a la tunica de Snape. El profesor tardo unos treinta segundos en darse cuenta de que se incendiaba. Un subito aullido le indi¬co a la chica que habia hecho su trabajo. Atrajo el fuego, lo guardo en un frasco dentro de su bolsillo y se alejo gateando por la tribuna. Snape nunca sabria lo que le habia sucedido.
Fue suficiente. Alli arriba, subitamente, Harry pudo su¬bir de nuevo a su escoba.
—?Neville, ya puedes mirar! —dijo Ron. Neville habia estado llorando dentro de la chaqueta de Hagrid aquellos ul¬timos cinco minutos.
Harry iba a toda velocidad hacia el terreno de juego cuando vieron que se llevaba la mano a la boca, como si fuera a marearse. Tosio y algo dorado cayo en su mano.
—?Tengo la snitch! —grito, agitandola sobre su cabeza; el partido termino en una confusion total.
—No es que la haya atrapado, es que casi se la traga —to¬davia gritaba Flint veinte minutos mas tarde. Pero aque¬llo no cambio nada. Harry no habia faltado a ninguna regla y Lee Jordan seguia proclamando alegremente el resultado. Gryffindor habia ganado por ciento setenta puntos a sesen¬ta. Pero Harry no oia nada. Tomaba una taza de te fuerte, en la cabana de Hagrid, con Ron y Hermione.
—Era Snape —explicaba Ron—. Hermione y yo lo vi¬mos. Estaba maldiciendo tu escoba. Murmuraba y no te qui¬taba los ojos de encima.
—Tonterias —dijo Hagrid, que no habia oido una pala¬bra de lo que habia sucedido—. ?Por que iba a hacer algo asi Snape?
Harry, Ron y Hermione se miraron, preguntandose que le iban a decir. Harry decidio contarle la verdad.
—Descubrimos algo sobre el —dijo a Hagrid—. Trato de pasar ante ese perro de tres cabezas, en Halloween. Y el pe¬rro lo mordio. Nosotros pensamos que trataba de robar lo que ese perro esta guardando.
Hagrid dejo caer la tetera.
—?Que sabeis de Fluffy? —dijo.
—?Fluffy?
—Aja... Es mio... Se lo compre a un griego que conoci en el bar el ano pasado... y se lo preste a Dumbledore para guardar...
—?Si? —dijo Harry con nerviosismo.
—Bueno, no me pregunteis mas —dijo con rudeza Ha¬grid—. Es un secreto.
—Pero Snape trato de robarlo.
—Tonterias —repitio Hagrid—. Snape es un profesor de Hogwarts, nunca haria algo asi.
—Entonces ?por que trato de matar a Harry? —grito Hermione.
Los acontecimientos de aquel dia parecian haber cam¬biado su idea sobre Snape.
—Yo conozco un maleficio cuando lo veo, Hagrid. Lo he leido todo sobre ellos. ?Hay que mantener la vista fija y Sna¬pe ni pestaneaba, yo lo vi!
—Os digo que estais equivocados —dijo ofuscado Ha¬grid—. No se por que la escoba de Harry reacciono de esa ma¬nera. .. ?Pero Snape no iba a tratar de matar a un alumno! Ahora, escuchadme los tres, os estais metiendo en cosas que no os conciernen y eso es peligroso. Olvidaos de ese perro y ol¬vidad lo que esta vigilando. En eso solo tienen un papel el profesor Dumbledore y Nicolas Flamel...
—?Ah! —dijo Harry—. Entonces hay alguien llamado Nicolas Flamel que esta involucrado en esto, ?no?
Hagrid parecio enfurecerse consigo mismo.



12

El espejo de Oesed


Se acercaba la Navidad. Una manana de mediados de diciem¬bre Hogwarts se descubrio cubierto por dos metros de nieve. El lago estaba solidamente congelado y los gemelos Weasley fueron castigados por hechizar varias bolas de nieve para que siguieran a Quirrell y lo golpearan en la parte de atras de su turbante. Las pocas lechuzas que habian podido llegar a traves del cielo tormentoso para dejar el correo tuvieron que quedar al cuidado de Hagrid hasta recuperarse, antes de volar otra vez.
Todos estaban impacientes de que empezaran las vaca¬ciones. Mientras que la sala comun de Gryffindor y el Gran Comedor tenian las chimeneas encendidas, los pasillos, lle¬nos de corrientes de aire, se habian vuelto helados, y un vien¬to cruel golpeaba las ventanas de las aulas. Lo peor de todo eran las clases del profesor Snape, abajo en las mazmorras, en donde la respiracion subia como niebla y los hacia mante¬nerse lo mas cerca posible de sus calderos calientes.
—Me da mucha lastima —dijo Draco Malfoy, en una de las clases de Pociones— toda esa gente que tendra que que¬darse a pasar la Navidad en Hogwarts, porque no los quieren en sus casas.
Mientras hablaba, miraba en direccion a Harry. Crabbe y Goyle lanzaron risitas burlonas. Harry, que estaba pesan¬do polvo de espinas de pez leon, no les hizo caso. Despues del partido de quidditch, Malfoy se habia vuelto mas desagrada¬ble que nunca. Disgustado por la derrota de Slytherin, habia tratado de hacer que todos se rieran diciendo que un sapo conuna gran boca podia reemplazar a Harry como buscador. Pero entonces se dio cuenta de que nadie lo encontraba gra¬cioso, porque estaban muy impresionados por la forma en que Harry se habia mantenido en su escoba. Asi que Malfoy; celoso y enfadado, habia vuelto a fastidiar a Harry por no te¬ner una familia apropiada.
Era verdad que Harry no iria a Privet Drive para las fiestas. La profesora McGonagall habia pasado la semana antes, haciendo una lista de los alumnos que iban a que¬darse alli para Navidad, y Harry puso su nombre de inmediato. Y no se sentia triste, ya que probablemente esa seria la mejor Navidad de su vida. Ron y sus hermanos tambien se queda¬ban, porque el senor y la senora Weasley se marchaban a Ru¬mania, a visitar a Charles.
Cuando abandonaron los calabozos, al finalizar la clase de Pociones, encontraron un gran abeto que ocupaba el ex¬tremo del pasillo. Dos enormes pies aparecian por debajo del arbol y un gran resoplido les indico que Hagrid estaba detras de el.
—Hola, Hagrid. ?Necesitas ayuda? —pregunto Ron, me¬tiendo la cabeza entre las ramas.
—No, va todo bien. Gracias, Ron.
—?Te importaria quitarte de en medio? —La voz fria y gangosa de Malfoy llego desde atras—. ?Estas tratando de ganar algun dinero extra, Weasley? Supongo que quieres ser guardabosques cuando salgas de Hogwarts... Esa choza de Hagrid debe de parecerte un palacio, comparada con la casa de tu familia.
Ron se lanzo contra Malfoy justo cuando aparecia Snape en lo alto de las escaleras.
—?WEASLEY!
Ron solto el cuello de la tunica de Malfoy.
—Lo han provocado, profesor Snape —dijo Hagrid, sa¬cando su gran cabeza peluda por encima del arbol—. Malfoy estaba insultando a su familia.
—Lo que sea, pero pelear esta contra las reglas de Hog¬warts, Hagrid —dijo Snape con voz amable—. Cinco puntos menos para Gryffindor; Weasley, y agradece que no sean mas. Y ahora marchaos todos.
Malfoy, Crabbe y Goyle pasaron bruscamente, sonriendo con presuncion.
—Voy a atraparlo —dijo Ron, sacando los dientes ante la espalda de Malfoy—. Uno de estos dias lo atrapare...
—Los detesto a los dos —anadio Harry—. A Malfoy y a Snape.
—Vamos, arriba el animo, ya es casi Navidad —dijo Ha¬grid—. Os voy a decir que haremos: venid conmigo al Gran Comedor; esta precioso.
Asi que los tres siguieron a Hagrid y su abeto hasta el Gran Comedor, donde la profesora McGonagall y el profesor Flitwick estaban ocupados en la decoracion.
El salon estaba espectacular. Guirnaldas de muerdago y acebo colgaban de las paredes, y no menos de doce arboles de Navidad estaban distribuidos por el lugar, algunos brillando con pequenos carambanos, otros con cientos de velas.
—?Cuantos dias os quedan para las vacaciones? —pre¬gunto Hagrid.
—Solo uno —respondio Hermione—. Y eso me recuer¬da... Harry, Ron, nos queda media hora para el almuerzo, de¬beriamos ir a la biblioteca.
—Si, claro, tienes razon —dijo Ron, obligandose a apar¬tar la vista del profesor Flitwick, que sacaba burbujas dora¬das de su varita, para ponerlas en las ramas del arbol nuevo.
—?La biblioteca? —pregunto Hagrid, acompanandolos hasta la puerta—. ?Justo antes de las fiestas? Un poco triste, ?no creeis?
—Oh, no es un trabajo —explico alegremente Harry—. Desde que mencionaste a Nicolas Flamel, estamos tratando de averiguar quien es.
—?Que? —Hagrid parecia impresionado—. Escuchadme... Ya os lo dije... No os metais. No tiene nada que ver con vosotros lo que custodia ese perro.
—Nosotros queremos saber quien es Nicolas Flamel, eso es todo —dijo Hermione.
—Salvo que quieras ahorrarnos el trabajo —anadio Harry—. Ya hemos buscado en miles de libros y no hemos po¬dido encontrar nada... Si nos das una pista... Yo se que lei su nombre en algun lado.
—No voy a deciros nada —dijo Hagrid con firmeza.
—Entonces tendremos que descubrirlo nosotros —dijo Ron. Dejaron a Hagrid malhumorado y fueron rapidamente a la biblioteca.
Habian estado buscando el nombre de Flamel desde que a Hagrid se le escapo, porque ?de que otra manera podian averiguar lo que queria robar Snape? El problema era la difi¬cultad de buscar; sin saber que podia haber hecho Flamel para figurar en un libro. No estaba en Grandes magos del si¬glo XX, ni en Notables nombres de la magia de nuestro tiem¬po; tampoco figuraba en Importantes descubrimientos en la magia moderna ni en Un estudio del reciente desarrollo de la hechiceria. Y ademas, por supuesto, estaba el tamano de la biblioteca, miles y miles de libros, miles de estantes, cientos de estrechas filas...
Hermione saco una lista de titulos y temas que habia de¬cidido investigar; mientras Ron se paseaba entre una fila de libros y los sacaba al azar. Harry se acerco a la Seccion Prohi¬bida. Se habia preguntado si Flamel no estaria alli. Pero por desgracia, hacia falta un permiso especial, firmado por un profesor, para mirar alguno de los libros de aquella sec¬cion, y sabia que no iba a conseguirlo. Alli estaban los libros con la poderosa Magia del Lado Oscuro, que nunca se ense¬naba en Hogwarts y que solo leian los alumnos mayores, que estudiaban cursos avanzados de Defensa Contra las Artes Oscuras.
—?Que estas buscando, muchacho?
—Nada —respondio Harry.
La senora Pince, la bibliotecaria, empuno un plumero ante su cara.
—Entonces, mejor que te vayas. ?Vamos, fuera!
Harry salio de la biblioteca, deseando haber sido mas ra¬pido en inventarse algo. El, Ron y Hermione se habian pues¬to de acuerdo en que era mejor no consultar a la senora Pince sobre Flamel. Estaban seguros de que ella podria decirselo, pero no podian arriesgarse a que Snape se enterara de lo que estaban buscando.
Harry los espero en el pasillo, para ver si los otros ha¬bian encontrado algo, pero no tenia muchas esperanzas. Des¬pues de todo, buscaban solo desde hacia quince dias y en los pocos momentos libres, asi que no era raro que no encontra¬ran nada. Lo que realmente necesitaban era una buena in¬vestigacion, sin la senora Pince pegada a sus nucas.
Cinco minutos mas tarde, Ron y Hermione aparecieron negando con la cabeza. Se marcharon a almorzar.
—Vais a seguir buscando cuando yo no este, ?verdad? —dijo Hermione—. Si encontrais algo, enviadme una lechuza.
—Y tu podras preguntarle a tus padres si saben quien es Flamel —dijo Ron—. Preguntarle a ellos no tendra riesgos.
—Ningun riesgo, ya que ambos son dentistas —respon¬dio Hermione.


Cuando comenzaron las vacaciones, Ron y Harry tuvieron mucho tiempo para pensar en Flamel. Tenian el dormitorio para ellos y la sala comun estaba mucho mas vacia que de costumbre, asi que podian elegir los mejores sillones frente al fuego. Se quedaban comiendo todo lo que podian pinchar en un tenedor de tostar (pan, bunuelos, melcochas) y planea¬ban formas de hacer que expulsaran a Malfoy, muy diverti¬das, pero imposibles de llevar a cabo.
Ron tambien comenzo a ensenar a Harry a jugar al aje¬drez magico. Era igual que el de los muggles, salvo que las piezas estaban vivas, lo que lo hacia muy parecido a dirigir un ejercito en una batalla. El juego de Ron era muy antiguo y estaba gastado. Como todo lo que tenia, habia pertenecido a alguien de su familia, en este caso a su abuelo. Sin embargo, las piezas de ajedrez viejas no eran una desventaja. Ron las conocia tan bien que nunca tenia problemas en hacerles ha¬cer lo que queria.
Harry jugo con el ajedrez que Seamus Finnigan le habia prestado, y las piezas no confiaron en el. El todavia no era muy buen jugador, y las piezas le daban distintos consejos y lo confundian, diciendo, por ejemplo: «No me envies a mi. ?No ves el caballo? Muevelo a el, podemos permitirnos per¬derlo».
En la vispera de Navidad, Harry se fue a la cama, deseo¬so de que llegara el dia siguiente, pensando en toda la diver¬sion y comida que lo aguardaban, pero sin esperar ningun re¬galo. Cuando al dia siguiente se desperto temprano, lo primero que vio fue unos cuantos paquetes a los pies de su cama.
—?Feliz Navidad! —lo saludo medio dormido Ron, mien¬tras Harry saltaba de la cama y se ponia la bata.
—Para ti tambien —contesto Harry—. ?Mira esto! ?Me han enviado regalos!
—?Que esperabas, nabos? —dijo Ron, volviendose hacia sus propios paquetes, que eran mas numerosos que los de Harry
Harry cogio el paquete que estaba mas arriba. Estaba envuelto en papel de embalar y tenia escrito: «Para Harry de Hagrid». Contenia una flauta de madera, toscamente trabajada. Era evidente que Hagrid la habia hecho. Harry soplo y la flauta emitio un sonido parecido al canto de la le¬chuza.
El segundo, muy pequeno, contenia una nota.
«Recibimos tu mensaje y te mandamos tu regalo de Na¬vidad. De tio Vernon y tia Petunia.» Pegada a la nota estaba una moneda de cincuenta peniques.
—Que detalle —comento Harry.
Ron estaba fascinado con los cincuenta peniques.
—?Que raro! —dijo— ?Que forma! ?Esto es dinero?
—Puedes quedarte con ella —dijo Harry, riendo ante el placer de Ron—. Hagrid, mis tios... ?Quien me ha enviado este?
—Creo que se de quien es ese —dijo Ron, algo rojo y se¬nalando un paquete deforme—. Mi madre. Le dije que creias que nadie te regalaria nada y.. oh, no             —gruno—, te ha hecho un jersey Weasley.
Harry abrio el paquete y encontro un jersey tejido a mano, grueso y color verde esmeralda, y una gran caja de pastel de chocolate casero.
—Cada ano nos teje un jersey —dijo Ron, desenvolvien¬do su paquete— y el mio siempre es rojo oscuro.
—Es muy amable de parte de tu madre —dijo Harry probando el pastel, que era delicioso.
El siguiente regalo tambien tenia golosinas, una gran caja de ranas de chocolate, de parte de Hermione.
Le quedaba el ultimo. Harry lo cogio y noto que era muy ligero. Lo desenvolvio.
Algo fluido y de color gris plateado se deslizo hacia el suelo y se quedo brillando. Ron bufo.
—Habia oido hablar de esto —dijo con voz ronca, dejan¬do caer la caja de grageas de todos los sabores, regalo de Her¬mione—. Si es lo que pienso, es algo verdaderamente raro y valioso.
—?Que es?
Harry cogio el genero brillante y plateado. El tocarlo pro¬ducia una sensacion extrana, como si fuera agua convertida en tejido.
—Es una capa invisible —dijo Ron, con una expresion de temor reverencial—. Estoy seguro... Pruebatela.
Harry se puso la capa sobre los hombros y Ron lanzo un grito.
—?Lo es! ?Mira abajo!
Harry se miro los pies, pero ya no estaban. Se dirigio al espejo. Efectivamente: su reflejo lo miraba, pero solo su cabe¬za suspendida en el aire, porque su cuerpo era totalmente in¬visible. Se puso la capa sobre la cabeza y su imagen desapa¬recio por completo.
—?Hay una nota! —dijo de pronto Ron—. ?Ha caido una nota!
Harry se quito la capa y cogio la nota. La caligrafia, fina y llena de curvas, era desconocida para el. Decia:

Tu padre dejo esto en mi poder antes de morir. Ya es tiempo de que te sea devuelto. Utilizalo bien.
Una muy Feliz Navidad para ti.

No tenia firma. Harry contemplo la nota. Ron admiraba la capa.
—Yo daria cualquier cosa por tener una —dijo— Lo que sea. ?Que te sucede?
—Nada —dijo Harry Se sentia muy extrano. ?Quien le habia enviado la capa? ?Realmente habia pertenecido a su padre?
Antes de que pudiera decir o pensar algo, la puerta del dormitorio se abrio de golpe y Fred y George Weasley entra¬ron. Harry escondio rapidamente la capa. No se sentia con ganas de compartirla con nadie mas.
—?Feliz Navidad!
—?Eh, mira! ?A Harry tambien le han regalado un jersey Weasley!
Fred y George llevaban jerseis azules, uno con una gran letra F y el otro con la G.
—El de Harry es mejor que el nuestro —dijo Fred co¬giendo el jersey de Harry—. Es evidente que se esmera mas cuando no es para la familia.
—?Por que no te has puesto el tuyo, Ron? —quiso saber George—. Vamos, pruebatelo, son bonitos y abrigan.
—Detesto el rojo oscuro —se quejo Ron, mientras se lo pasaba por la cabeza.
—No teneis la inicial en los vuestros —observo George—. Supongo que ella piensa que no os vais a olvidar de vuestros nombres. Pero nosotros no somos estupidos... Sabemos muy bien que nos llamamos Gred y Feorge.
—?Que es todo ese ruido?
Percy Weasley asomo la cabeza a traves de la puerta, con aire de desaprobacion. Era evidente que habia ido desenvol¬viendo sus regalos por el camino, porque tambien tenia un jersey bajo el brazo, que Fred vio.
—?P de prefecto! Pruebatelo, Percy, vamos, todos nos lo hemos puesto, hasta Harry tiene uno.
—Yo... no... quiero —dijo Percy, con firmeza, mientras los gemelos le metian el jersey por la cabeza, tirandole las gafas al suelo.
—Y hoy no te sentaras con los prefectos —dijo George—. La Navidad es para pasarla en familia.
Cogieron a Percy y se lo llevaron de la habitacion, con los brazos sujetos por el jersey.


Harry no habia celebrado en su vida una comida de Navidad como aquella. Un centenar de pavos asados, montanas de patatas cocidas y asadas, soperas llenas de guisantes con mantequilla, recipientes de plata con una grasa riquisima y salsa de moras, y muchos huevos sorpresa esparcidos por to¬das las mesas. Estos fantasticos huevos no tenian nada que ver con los flojos articulos de los muggles, que Dudley habi¬tualmente compraba, ni con juguetitos de plastico ni gorri¬tos de papel. Harry tiro uno al suelo y no solo hizo ?pum!, sino que estallo como un canonazo y los envolvio en una nube azul, mientras del interior salian una gorra de con¬traalmirante y varios ratones blancos, vivos. En la Mesa Alta, Dumbledore habia reemplazado su sombrero conico de mago por un bonete floreado, y se reia de un chiste del profe¬sor Flitwick.
A los pavos les siguieron los pudines de Navidad, fla¬meantes. Percy casi se rompio un diente al morder un sickle de plata que estaba en el trozo que le toco. Harry observaba a Hagrid, que cada vez se ponia mas rojo y bebia mas vino, hasta que finalmente beso a la profesora McGonagall en la mejilla y, para sorpresa de Harry, ella se ruborizo y rio, con el sombrero medio torcido.
Cuando Harry finalmente se levanto de la mesa, estaba cargado de cosas de las sorpresas navidenas, y que incluian globos luminosos que no estallaban, un juego de Haga Crecer Sus Propias Verrugas y piezas nuevas de ajedrez. Los rato¬nes blancos habian desaparecido, y Harry tuvo el horrible presentimiento de que iban a terminar siendo la cena de Na¬vidad de la Senora Norris.
Harry y los Weasley pasaron una velada muy diverti¬da, con una batalla de bolas de nieve en el parque. Mas tarde, helados, humedos y jadeantes, regresaron a la sala comun de Gryffindor para sentarse al lado del fuego. Alli Harry es¬treno su nuevo ajedrez y perdio espectacularmente con Ron. Pero sospechaba que no habria perdido de aquella manera si Percy no hubiera tratado de ayudarlo tanto.
Despues de un te con bocadillos de pavo, bunuelos, bizcocho borracho y pastel de Navidad, todos se sintieron tan hartos y sonolientos que no podian hacer otra cosa que irse a la cama; no obstante, permanecieron sentados y ob¬servaron a Percy, que perseguia a Fred y George por toda la torre Gryffindor porque le habian robado su insignia de prefecto.
Fue el mejor dia de Navidad de Harry. Sin embargo, algo daba vueltas en un rincon de su mente. En cuanto se metio en la cama, pudo pensar libremente en ello: la capa invisible y quien se la habia enviado.
Ron, ahito de pavo y pastel y sin ningun misterio que lo preocupara, se quedo dormido en cuanto corrio las cortinas de su cama. Harry se inclino a un lado de la cama y saco la capa.
De su padre... Aquello habia sido de su padre. Dejo que el genero corriera por sus manos, mas suave que la seda, ligero como el aire. «Utilizalo bien», decia la nota.
Tenia que probarla. Se deslizo fuera de la cama y se en¬volvio en la capa. Miro hacia abajo y vio solo la luz de la luna y las sombras. Era una sensacion muy curiosa.
«Utilizalo bien.»
De pronto, Harry se sintio muy despierto. Con aquella capa, todo Hogwarts estaba abierto para el. Mientras estaba alli, en la oscuridad y el silencio, la excitacion se apodero de el. Podia ir a cualquier lado con ella, a cualquier lado, y Filch nunca lo sabria.
Ron gruno entre suenos. ?Debia despertarlo? Algo lo de¬tuvo. La capa de su padre... Sintio que aquella vez (la prime¬ra vez) queria utilizarla solo.
Salio cautelosamente del dormitorio, bajo la escalera, cruzo la sala comun y paso por el agujero del retrato.
—?Quien esta ahi? —chillo la Dama Gorda. Harry no dijo nada. Anduvo rapidamente por el pasillo.
?Adonde iria? De pronto se detuvo, con el corazon palpi¬tante, y penso. Y entonces lo supo. La Seccion Prohibida de la biblioteca. Iba a poder leer todo lo que quisiera, para descu¬brir quien era Flamel. Se ajusto la capa y se dirigio hacia alli.
La biblioteca estaba oscura y fantasmal. Harry encendio una lampara para ver la fila de libros. La lampara parecia flotar sola en el aire y hasta el mismo Harry, que sentia su brazo llevandola, tenia miedo.
La Seccion Prohibida estaba justo en el fondo de la bi¬blioteca. Pasando con cuidado sobre la soga que separaba aquellos libros de los demas, Harry levanto la lampara para leer los titulos.
No le decian mucho. Las letras doradas formaban pala¬bras en lenguajes que Harry no conocia. Algunos no tenian titulos. Un libro tenia una mancha negra que parecia sangre. A Harry se le erizaron los pelos de la nuca. Tal vez se lo esta¬ba imaginando, tal vez no, pero le parecio que un murmullo salia de los libros, como si supieran que habia alguien que no debia estar alli.
Tenia que empezar por algun lado. Dejo la lampara con cuidado en el suelo y miro en una estanteria buscando un li¬bro de aspecto interesante. Le llamo la atencion un volumen grande, negro y plateado. Lo saco con dificultad, porque era muy pesado y, balanceandolo sobre sus rodillas, lo abrio.
Un grito desgarrador; espantoso, corto el silencio... ?El li¬bro gritaba! Harry lo cerro de golpe, pero el aullido continua¬ba, en una nota aguda, ininterrumpida. Retrocedio y choco con la lampara, que se apago de inmediato. Aterrado, oyo pa¬sos que se acercaban por el pasillo, metio el volumen en el es¬tante y salio corriendo. Paso al lado de Filch casi en la puer¬ta, y los ojos del celador; muy abiertos, miraron a traves de Harry. El chico se agacho, paso por debajo del brazo de Filch y siguio por el pasillo, con los aullidos del libro resonando en sus oidos.
Se detuvo de pronto frente a unas armaduras. Habia es¬tado tan ocupado en escapar de la biblioteca que no habia prestado atencion al camino. Tal vez era porque estaba oscu¬ro, pero no reconocio el lugar donde estaba. Habia armadu¬ras cerca de la cocina, eso lo sabia, pero debia de estar cinco pisos mas arriba.
—Usted me pidio que le avisara directamente, profesor, si alguien andaba dando vueltas durante la noche, y alguien estuvo en la biblioteca, en la Seccion Prohibida.
Harry sintio que se le iba la sangre de la cara. Filch de¬bia de conocer un atajo para llegar a donde el estaba, porque el murmullo de su voz se acercaba cada vez mas y, para su ho¬rror, el que le contestaba era Snape.
—?La Seccion Prohibida? Bueno, no pueden estar lejos, ya los atraparemos.
Harry se quedo petrificado, mientras Filch y Snape se acercaban. No podian verlo, por supuesto, pero el pasillo era estrecho y, si se acercaban mucho, iban a chocar contra el. La capa no ocultaba su materialidad.
Retrocedio lo mas silenciosamente que pudo. A la iz¬quierda habia una puerta entreabierta. Era su unica espe¬ranza. Se deslizo, conteniendo la respiracion y tratando de no hacer ruido. Para su alivio, entro en la habitacion sin que lo notaran. Pasaron por delante de el y Harry se apoyo con¬tra la pared, respirando profundamente, mientras escucha¬ba los pasos que se alejaban. Habian estado cerca, muy cerca. Transcurrieron unos pocos segundos antes de que se fijara en la habitacion que lo habia ocultado.
Parecia un aula en desuso. Las sombras de sillas y pupi¬tres amontonados contra las paredes, una papelera inverti¬da y apoyada contra la pared de enfrente... Habia algo que parecia no pertenecer alli, como si lo hubieran dejado para quitarlo de en medio.
Era un espejo magnifico, alto hasta el techo, con un mar¬co dorado muy trabajado, apoyado en unos soportes que eran como garras. Tenia una inscripcion grabada en la parte supe¬rior: Oesed lenoz aro cut edon isara cut se onotse.
Ya no oia ni a Filch ni a Snape, y Harry no tenia tanto miedo. Se acerco al espejo, deseando mirar para no encontrar su imagen reflejada. Se detuvo frente a el.
Tuvo que llevarse las manos a la boca para no gritar. Giro en redondo. El corazon le latia mas furiosamente que cuando el libro habia gritado... Porque no solo se habia visto en el espejo, sino que habia mucha gente detras de el.
Pero la habitacion estaba vacia. Respirando agitadamente, volvio a mirar el espejo.
Alli estaba el, reflejado, blanco y con mirada de miedo y alli, reflejados detras de el, habia al menos otros diez. Harry miro por encima del hombro, pero no habia nadie alli. ?O tambien eran todos invisibles? ?Estaba en una habitacion llena de gente invisible y la trampa del espejo era que los re¬flejaba, invisibles o no?
Miro otra vez al espejo. Una mujer, justo detras de su re¬flejo, le sonreia y agitaba la mano. Harry levanto una mano y sintio el aire que pasaba. Si ella estaba realmente alli, de¬bia de poder tocarla, sus reflejos estaban tan cerca... Pero solo sintio aire: ella y los otros existian solo en el espejo.
Era una mujer muy guapa. Tenia el cabello rojo oscuro y sus ojos... «Sus ojos son como los mios», penso Harry, acer¬candose un poco mas al espejo. Verde brillante, exactamente la misma forma, pero entonces noto que ella estaba llorando, sonriendo y llorando al mismo tiempo. El hombre alto, delga¬do y de pelo negro que estaba al lado de ella le paso el brazo por los hombros. Llevaba gafas y el pelo muy desordenado. Y se le ponia tieso en la nuca, igual que a Harry.
Harry estaba tan cerca del espejo que su nariz casi toca¬ba su reflejo.
—?Mama? —susurro—. ?Papa?
Entonces lo miraron, sonriendo. Y lentamente, Harry fue observando los rostros de las otras personas, y vio otro par de ojos verdes como los suyos, otras narices como la suya, incluso un hombre pequeno que parecia tener las mismas ro¬dillas nudosas de Harry. Estaba mirando a su familia por primera vez en su vida.
Los Potter sonrieron y agitaron las manos, y Harry per¬manecio mirandolos anhelante, con las manos apretadas contra el espejo, como si esperara poder pasar al otro lado y alcanzarlos. En su interior sentia un poderoso dolor, mitad alegria y mitad tristeza terrible.
No supo cuanto tiempo estuvo alli. Los reflejos no se des¬vanecian y Harry miraba y miraba, hasta que un ruido leja¬no lo hizo volver a la realidad. No podia quedarse alli, tenia que encontrar el camino hacia el dormitorio. Aparto los ojos de los de su madre y susurro: «Volvere». Salio apresurada¬mente de la habitacion.


—Podias haberme despertado —dijo malhumorado Ron.
—Puedes venir esta noche. Yo voy a volver; quiero ense¬narte el espejo.
—Me gustaria ver a tu madre y a tu padre —dijo Ron con interes.
—Y yo quiero ver a toda tu familia, todos los Weasley. Po¬dras ensenarme a tus otros hermanos y a todos.
—Puedes verlos cuando quieras —dijo Ron—. Ven a mi casa este verano. De todos modos, a lo mejor solo muestra gente muerta. Pero que lastima que no encontraste a Flamel. ?No quieres tocino o alguna otra cosa? ?Por que no comes nada?
Harry no podia comer. Habia visto a sus padres y los ve¬ria otra vez aquella noche. Casi se habia olvidado de Flamel. Ya no le parecia tan importante. ?A quien le importaba lo que custodiaba el perro de tres cabezas? ?Y que mas daba si Sna¬pe lo robaba?
—?Estas bien? —pregunto Ron—. Te veo raro.


Lo que Harry mas temia era no poder encontrar la habita¬cion del espejo. Aquella noche, con Ron tambien cubierto por la capa, tuvieron que andar con mas lentitud. Trataron de repetir el camino de Harry desde la biblioteca, vagando por oscuros pasillos durante casi una hora.
—Estoy congelado —se quejo Ron—. Olvidemos esto y volvamos.
—?No! —susurro Harry—. Se que esta por aqui.
Pasaron al lado del fantasma de una bruja alta, que se deslizaba en direccion opuesta, pero no vieron a nadie mas.
Justo cuando Ron se quejaba de que tenia los pies helados, Harry diviso la pareja de armaduras.
—Es alli... justo alli... ?si!
Abrieron la puerta. Harry dejo caer la capa de sus hom¬bros y corrio al espejo.
Alli estaban. Su madre y su padre sonrieron felices al verlo.
—?Ves? —murmuro Harry.
—No puedo ver nada.
—?Mira! Miralos a todos... Son muchos...
—Solo puedo verte a ti.
—Pero mira bien, vamos, ponte donde estoy yo.
Harry dio un paso a un lado, pero con Ron frente al espe¬jo ya no podia ver a su familia, solo a Ron con su pijama de colores.
Sin embargo, Ron parecia fascinado con su imagen.
—?Mirame! —dijo.
—?Puedes ver a toda tu familia contigo?
—No... estoy solo... pero soy diferente... mayor... ?y soy delegado!
—?Como?
—Tengo... tengo un distintivo como el de Bill y estoy le¬vantando la copa de la casa y la copa de quidditch... ?Y tam¬bien soy capitan de quidditch!
Ron aparto los ojos de aquella esplendida vision y miro excitado a Harry.
—?Crees que este espejo muestra el futuro?
—?Como puede ser? Si toda mi familia esta muerta... dejame mirar de nuevo...
—Lo has tenido toda la noche, dejame un ratito mas.
—Pero si estas sosteniendo la copa de quidditch, ?que tiene eso de interesante? Quiero ver a mis padres.
—No me empujes.
Un subito ruido en el pasillo puso fin a la discusion. No se habian dado cuenta de que hablaban en voz alta.
—?Rapido!
Ron tiro la capa sobre ellos justo cuando los luminosos ojos de la Senora Norris aparecieron en la puerta. Ron y Harry permanecieron inmoviles, los dos pensando lo mismo: ?la capa funcionaba con los gatos? Despues de lo que parecio una eternidad, la gata dio la vuelta y se marcho.
—No estamos seguros... Puede haber ido a buscar a Filch, seguro que nos ha oido. Vamos.
Y Ron empujo a Harry para que salieran de la habita¬cion.


La nieve todavia no se habia derretido a la manana si¬guiente.
—?Quieres jugar al ajedrez, Harry? —pregunto Ron.
—No.
—?Por que no vamos a visitar a Hagrid?
—No... ve tu...
—Se en que estas pensando, Harry, en ese espejo. No vuelvas esta noche.
—?Por que no?
—No lo se. Pero tengo un mal presentimiento y, de todos modos, ya has tenido muchos encuentros. Filch, Snape y la Senora Norris andan vigilando por ahi ?Que importa si no te ven? ?Y si tropiezan contigo? ?Y si chocas con algo?
—Pareces Hermione.
—Te lo digo en serio, Harry, no vayas
Pero Harry solo tenia un pensamiento en su mente, vol¬ver a mirar en el espejo. Y Ron no lo detendria.


La tercera noche encontro el camino mas rapidamente que las veces anteriores. Andaba mas rapido de lo que habria sido prudente, porque sabia que estaba haciendo ruido, pero no se encontro con nadie.
Y alli estaban su madre y su padre, sonriendole otra vez, y uno de sus abuelos lo saludaba muy contento. Harry se dejo caer al suelo para sentarse frente al espejo. Nadie iba a im¬pedir que pasara la noche con su familia. Nadie.
Excepto...
—Entonces de vuelta otra vez, ?no, Harry?
Harry sintio como si se le helaran las entranas. Miro para atras. Sentado en un pupitre, contra la pared, estaba nada menos que Albus Dumbledore. Harry debio de haber pasado justo por su lado, y estaba tan desesperado por llegar hasta el espejo que no habia notado su presencia.
—No... no lo habia visto, senor.
—Es curioso lo miope que se puede volver uno al ser invi¬sible —dijo Dumbledore, y Harry se sintio aliviado al ver que le sonreia—. Entonces —continuo Dumbledore, bajando del pupitre para sentarse en el suelo con Harry—, tu, como cien¬tos antes que tu, has descubierto las delicias del espejo de Oesed.
—No sabia que se llamaba asi, senor.
—Pero espero que te habras dado cuenta de lo que hace, ?no?
—Bueno... me mostro a mi familia y...
—Y a tu amigo Ron lo reflejo como capitan.
—?Como lo sabe...?
—No necesito una capa para ser invisible —dijo amable¬mente Dumbledore—. Y ahora ?puedes pensar que es lo que nos muestra el espejo de Oesed a todos nosotros?
Harry nego con la cabeza.
—Dejame explicarte. El hombre mas feliz de la tierra puede utilizar el espejo de Oesed como un espejo normal, es decir, se mirara y se vera exactamente como es. ?Eso te ayuda?
Harry penso. Luego dijo lentamente:
—Nos muestra lo que queremos... lo que sea que que¬ramos...
—Si y no —dijo con calma Dumbledore—. Nos muestra ni mas ni menos que el mas profundo y desesperado deseo de nuestro corazon. Para ti, que nunca conociste a tu familia, verlos rodeandote. Ronald Weasley, que siempre ha sido so¬brepasado por sus hermanos, se ve solo y el mejor de todos ellos. Sin embargo, este espejo no nos dara conocimiento o verdad. Hay hombres que se han consumido ante esto, fasci¬nados por lo que han visto. O han enloquecido, al no saber si lo que muestra es real o siquiera posible.
Continuo:
—El espejo sera llevado a una nueva casa manana, Harry, y te pido que no lo busques otra vez. Y si alguna vez te cruzas con el, deberas estar preparado. No es bueno dejarse arrastrar por los suenos y olvidarse de vivir, recuerdalo. Aho¬ra ?por que no te pones de nuevo esa magnifica capa y te vas a la cama?
Harry se puso de pie.
—Senor... profesor Dumbledore... ?Puedo preguntarle algo?
—Es evidente que ya lo has hecho —sonrio Dumbledo¬re—. Sin embargo, puedes hacerme una pregunta mas.
—?Que es lo que ve, cuando se mira en el espejo?
—?Yo? Me veo sosteniendo un par de gruesos calcetines de lana.
Harry lo miro asombrado.
—Uno nunca tiene suficientes calcetines —explico Dum¬bledore—. Ha pasado otra Navidad y no me han regalado ni un solo par. La gente sigue insistiendo en regalarme libros.
En cuanto Harry estuvo de nuevo en su cama, se le ocu¬rrio pensar que tal vez Dumbledore no habia sido sincero. Pero es que, penso mientras sacaba a Scabbers de su almo¬hada, habia sido una pregunta muy personal.



13

Nicolas Flamel


Dumbledore habia convencido a Harry de que no buscara otra vez el espejo de Oesed, y durante el resto de las vacacio¬nes de Navidad la capa invisible permanecio doblada en el fondo de su baul. Harry deseaba poder olvidar lo que habia visto en el espejo, pero no pudo. Comenzo a tener pesadillas. Una y otra vez, sonaba que sus padres desaparecian en un rayo de luz verde, mientras una voz aguda se reia.
—?Te das cuenta? Dumbledore tenia razon. Ese espejo te puede volver loco —dijo Ron, cuando Harry le conto sus suenos.
Hermione, que volvio el dia anterior al comienzo de las clases, considero las cosas de otra manera. Estaba dividida entre el horror de la idea de Harry vagando por el colegio tres noches seguidas («?Si Filch te hubiera atrapado!») y desilu¬sionada porque finalmente no hubieran descubierto quien era Nicolas Flamel.
Ya casi habian abandonado la esperanza de descubrir a Flamel en un libro de la biblioteca, aunque Harry estaba seguro de haber leido el nombre en algun lado. Cuando em¬pezaron las clases, volvieron a buscar en los libros durante diez minutos durante los recreos. Harry tenia menos tiempo que ellos, porque los entrenamientos de quidditch habian co¬menzado tambien.
Wood los hacia trabajar mas duramente que nunca. Ni siquiera la lluvia constante que habia reemplazado a la nie¬ve podia doblegar su animo. Los Weasley se quejaban de que Wood se habia convertido en un fanatico, pero Harry esta¬ba de acuerdo con Wood. Si ganaban el proximo partido contra Hufflepuff, podrian alcanzar a Slytherin en el campeo¬nato de las casas, por primera vez en siete anos. Ademas de que deseaba ganar; Harry descubrio que tenia menos pesadi¬llas cuando estaba cansado por el ejercicio.
Entonces, durante un entrenamiento en un dia especial¬mente humedo y lleno de barro, Wood les dio una mala noti¬cia. Se habia enfadado mucho con los Weasley, que se tiraban en picado y fingian caerse de las escobas.
—?Dejad de hacer tonterias! —grito—. ?Esas son exacta¬mente las cosas que nos haran perder el partido! ?Esta vez el arbitro sera Snape, y buscara cualquier excusa para quitar puntos a Gryffindor!
George Weasley, al oir esas palabras, casi se cayo de ver¬dad de su escoba.
—?Snape va a ser el arbitro? —Escupio un punado de barro—. ?Cuando ha sido arbitro en un partido de quid¬ditch? No sera imparcial, si nosotros podemos sobrepasar a Slytherin.
El resto del equipo se acerco a George para quejarse.
—No es culpa mia —dijo Wood—. Lo que tenemos que hacer es estar seguros de jugar limpio, asi no le daremos ex¬cusa a Snape para marcarnos faltas.
Todo aquello estaba muy bien, penso Harry; pero el tenia otra razon para no querer estar cerca de Snape mientras ju¬gaba a quidditch.
Los demas jugadores se quedaron, como siempre, para charlar entre ellos al finalizar el entrenamiento, pero Harry se dirigio directamente a la sala comun de Gryffindor; donde encontro a Ron y Hermione jugando al ajedrez. El ajedrez era la unica cosa a la que Hermione habia perdido, algo que Harry y Ron consideraban muy beneficioso para ella.
—No me hables durante un momento —dijo Ron, cuan¬do Harry se sento al lado—. Necesito concen... —vio el rostro de Harry—. ?Que te sucede? Tienes una cara terrible.
En tono bajo, para que nadie mas los oyera, Harry les ex¬plico el subito y siniestro deseo de Snape de ser arbitro de quidditch.
—No juegues —dijo de inmediato Hermione.
—Diles que estas enfermo —anadio Ron.
—Finge que se te ha roto una pierna —sugirio Hermione.
—Rompete una pierna de verdad —dijo Ron.
—No puedo —dijo Harry—. No hay un buscador suplente. Si no juego, Gryffindor tampoco puede jugar.
En aquel momento Neville cayo en la sala comun. Nadie se explico como se las habia arreglado para pasar por el agujero del retrato, porque sus piernas estaban pegadas jun¬tas, con lo que reconocieron de inmediato el Maleficio de las Piernas Unidas. Habia tenido que ir saltando todo el camino hasta la torre Gryffindor.
Todos empezaron a reirse, salvo Hermione, que se puso de pie e hizo el contramaleficio. Las piernas de Neville se se¬pararon y pudo ponerse de pie, temblando.
—?Que ha sucedido? —pregunto Hermione, ayudandolo a sentarse junto a Harry y Ron.
—Malfoy —respondio Neville temblando—. Lo encontre fuera de la biblioteca. Dijo que estaba buscando a alguien para practicarlo.
—?Ve a hablar con la profesora McGonagall! —lo insto Hermione—. ?Acusalo!
Neville nego con la cabeza.
—No quiero tener mas problemas —murmuro.
—?Tienes que hacerle frente, Neville! —dijo Ron—. Esta acostumbrado a llevarse a todo el mundo por delante, pero esa no es una razon para echarse al suelo a su paso y hacerle las cosas mas faciles.
—No es necesario que me digas que no soy lo bastante valiente para pertenecer a Gryffindor; eso ya me lo dice Mal¬foy —dijo Neville, atragantandose.
Harry busco en los bolsillos de su tunica y saco una rana de chocolate, la ultima de la caja que Hermione le habia re¬galado para Navidad. Se la dio a Neville, que parecia estar a punto de llorar.
—Tu vales por doce Malfoys —dijo Harry—. ?Acaso no te eligio para Gryffindor el Sombrero Seleccionador? ?Y donde esta Malfoy? En la apestosa Slytherin.
Neville dejo escapar una debil sonrisa, mientras desen¬volvia el chocolate.
—Gracias, Harry.. Creo que me voy a la cama... ?Quie¬res el cromo? Tu los coleccionas, ?no?
Mientras Neville se alejaba, Harry miro el cromo de los Magos Famosos.
—Dumbledore otra vez —dijo— El fue el primero que...
Bufo. Miro fijamente la parte de atras de la tarjeta. Lue¬go levanto la vista hacia Ron y Hermione.
—?Lo encontre! —susurro—. ?Encontre a Flamel! Os dije que habia leido ese nombre antes. Lo lei en el tren, viniendo hacia aqui. Escuchad lo que dice: «El profesor Dumbledore es particularmente famoso por derrotar al mago tenebroso Grindelwald, en 1945, por el descubrimiento de las doce apli¬caciones de la sangre de dragon ?y por su trabajo en alquimia con su companero Nicolas Flamel!».
Hermione dio un salto. No estaba tan excitada desde que le dieron la nota de su primer trabajo.
—?Esperad aqui! —dijo, y se lanzo por la escalera hacia el dormitorio de las chicas. Harry y Ron casi no tuvieron tiempo de intercambiar una mirada de asombro y ya estaba alli de nuevo, con un enorme libro entre los brazos.
—?Nunca pense en buscar aqui! —susurro excitada—. Lo saque de la biblioteca hace semanas, para tener algo lige¬ro para leer.
—?Ligero? —dijo Ron, pero Hermione le dijo que espera¬ra, que tenia que buscar algo y comenzo a dar la vuelta a las paginas, enloquecida, murmurando para si misma.
Al fin encontro lo que buscaba.
—?Lo sabia! ?Lo sabia!
—?Podemos hablar ahora? —dijo Ron con malhumor. Hermione hizo caso omiso de el.
—Nicolas Flamel —susurro con tono teatral— es el uni¬co descubridor conocido de la Piedra Filosofal.
Aquello no tuvo el efecto que ella esperaba.
—?La que? —dijeron Harry y Ron.
—?Oh, no lo entiendo! ?No sabeis leer? Mirad, leed aqui. Empujo el libro hacia ellos, y Harry y Ron leyeron:

El antiguo estudio de la alquimia esta relacionado con el descubrimiento de la Piedra Filosofal, una sus¬tancia legendaria que tiene poderes asombrosos. La piedra puede transformar cualquier metal en oro puro. Tambien produce el Elixir de la Vida, que hace inmortal al que lo bebe.
Se ha hablado mucho de la Piedra Filosofal a tra¬ves de los siglos, pero la unica Piedra que existe ac¬tualmente pertenece al senor Nicolas Flamel, el notable alquimista y amante de la opera. El senor Flamel, que cumplio seiscientos sesenta y cinco anos el ano pasado, lleva una vida tranquila en Devon con su es¬posa Perenela (de seiscientos cincuenta y ocho anos).

—?Veis? —dijo Hermione, cuando Harry y Ron termina¬ron—. El perro debe de estar custodiando la Piedra Filosofal de Flamel. Seguro que le pidio a Dumbledore que se la guar¬dase, porque son amigos y porque debe de saber que alguien la busca. ?Por eso quiso que sacaran la Piedra de Gringotts!
—?Una piedra que convierte en oro y hace que uno nunca muera! —dijo Harry—. ?No es raro que Snape la busque! Cualquiera la querria.
—Y no es raro que no pudieramos encontrar a Flamel en ese Estudio del reciente desarrollo de la hechiceria —dijo Ron—. El no es exactamente reciente si tiene seiscientos se¬senta y cinco anos, ?verdad?
A la manana siguiente, en la clase de Defensa Contra las Artes Oscuras, mientras copiaban las diferentes formas de tratar las mordeduras de hombre lobo, Harry y Ron se-guian discutiendo que harian con la Piedra Filosofal si tuvie¬ran una. Hasta que Ron dijo que el se compraria su propio equipo de quidditch y Harry recordo el partido en que ten-dria a Snape de arbitro.
—Jugare —informo a Ron y Hermione—. Si no lo hago, todos los Slytherins pensaran que tengo miedo de enfrentar¬me con Snape. Les voy a demostrar... les voy a borrar la son¬risa de la cara si ganamos.
—Siempre y cuando no te borren a ti del terreno de juego —dijo Hermione.


Sin embargo, a medida que se acercaba el dia del partido, Harry se ponia mas nervioso, pese a todo lo que le habia di¬cho a sus amigos. El resto del equipo tampoco estaba dema¬siado tranquilo. La idea de alcanzar a Slytherin en el torneo de la casa era maravillosa, nadie lo habia conseguido en sie¬te anos, pero ?podrian hacerlo con aquel arbitro tan parcial?
Harry no sabia si se lo imaginaba o no, pero veia a Snape por todas partes. Por momentos, hasta se preguntaba si Sna¬pe no lo estaria siguiendo para atraparlo. Las clases de Pociones se convirtieron en torturas semanales para Harry, por la forma en que lo trataba Snape. ?Era posible que Snape su¬piera que ellos habian averiguado lo de la Piedra Filosofal? Harry no se imaginaba como podia saberlo... aunque algunas veces tenia la horrible sensacion de que Snape podia leer los pensamientos.


Harry supo, cuando le desearon suerte en la puerta de los vestuarios, la tarde siguiente, que Ron y Hermione se pre¬guntaban si volverian a verlo con vida. Aquello no era lo que uno llamaria reconfortante. Harry casi no oyo las palabras de Wood, mientras se ponia la tunica de quidditch y cogia su Nimbus 2.000.
Ron y Hermione, entre tanto, encontraron un sitio en las gradas, cerca de Neville, que no podia entender por que esta¬ban tan preocupados, ni por que llevaban sus varitas al par¬tido. Lo que Harry no sabia era que Ron y Hermione habian estado practicando en secreto el Maleficio de las Piernas Unidas. Se les ocurrio la idea cuando Malfoy lo utilizo con Neville, y estaban listos para utilizarlo con Snape, si daba al¬guna senal de querer hacer dano a Harry
—No te olvides, es locomotor mortis —murmuro Hermio¬ne, mientras Ron deslizaba su varita en la manga de la tunica.
—Ya lo se —respondio enfadado—. No me des la lata.
Mientras tanto, en el vestuario, Wood habia llevado aparte a Harry
—No quiero presionarte, Potter; pero si alguna vez nece¬sitamos que se capture en seguida la snitch, es ahora. Ne¬cesitamos terminar el partido antes de que Snape pueda fa¬vorecer demasiado a Hufflepuff.
—?Todo el colegio esta alli fuera! —dijo Fred Weasley, es¬piando a traves de la puerta—. Hasta... ?Vaya, Dumbledore ha venido al partido!
El corazon de Harry dio un brinco.
—?Dumbledore? —dijo, corriendo hasta la puerta para asegurarse. Fred tenia razon. Aquella barba plateada era in¬confundible.
Harry tenia ganas de reirse a carcajadas, del alivio que sentia. Estaba a salvo. No habia forma de que Snape se ani¬mara a hacerle algo si Dumbledore estaba mirando.
Tal vez por eso Snape parecia tan enfadado mientras los equipos desfilaban por el terreno de juego, algo que Ron tam¬bien noto.
—Nunca vi a Snape con esa cara de malo —dijo a Her¬mione—. Mira, ya salen. ?Eh!
Alguien habia golpeado a Ron en la parte de atras de la cabeza. Era Malfoy.
—Oh, perdon, Weasley, no te habia visto.
Malfoy sonrio burlonamente a Crabbe y Goyle.
—Me pregunto cuanto tiempo durara Potter en su escoba esta vez. ?Alguien quiere apostar? ?Que me dices, Weasley?
Ron no le respondio: Snape acababa de pitar un penalti a favor de Hufflepuff, porque George Weasley le habia tirado una bludger. Hermione, que tenia los dedos cruzados sobre la falda, observaba sin cesar a Harry, que circulaba sobre el juego como un halcon, buscando la snitch.
—?Sabeis por que creo que eligen a la gente para la casa de Gryffindor? —dijo Malfoy en voz alta unos minutos mas tarde, mientras Snape daba otro penalti a Hufflepuff, sin ningun motivo—. Es gente a la que le tienen lastima. Por ejemplo, esta Potter; que no tiene padres, luego los Weasley, que no tienen dinero... Y tu, Longbottom, que no tienes cerebro.
Neville se puso rojo y se volvio en su asiento para enca¬rarse con Malfoy
—Yo valgo por doce como tu, Malfoy —tartamudeo.
Malfoy, Crabbe y Goyle estallaron en carcajadas, pero Ron, sin quitar los ojos del partido, intervino.
—Asi se habla, Neville.
—Longbottom, si tu cerebro fuera de oro serias mas po¬bre que Weasley, y con eso te digo todo.
La preocupacion por Harry estaba a punto de acabar con los nervios de Ron.
—Te prevengo, Malfoy... Una palabra mas...
—?Ron! —dijo de pronto Hermione—. ?Harry...!
—?Que? ?Donde?
Harry habia salido en un espectacular vuelo, que arran¬co gritos de asombro y vivas entre los espectadores. Hermio¬ne se puso de pie, con los dedos cruzados en la boca, mientras Harry se lanzaba velozmente hacia el campo, como una bala.
—Teneis suerte, Weasley, es evidente que Potter ha visto alguna moneda en el campo —dijo Malfoy
Ron estallo. Antes de que Malfoy supiera lo que estaba pasando, Ron estaba encima de el, tirandolo al suelo. Neville vacilo, pero luego se encaramo al respaldo de su silla para ayudar.
—?Vamos, Harry! —gritaba Hermione, subiendose al asiento para ver bien a Harry, sin darse cuenta de que Mal¬foy y Ron rodaban bajo su asiento y sin oir los gritos y golpes de Neville, Crabbe y Goyle.
En el aire, Snape puso en marcha su escoba justo a tiem¬po para ver algo escarlata que pasaba a su lado, y que no cho¬co con el por solo unos centimetros. Al momento siguiente Harry subia con el brazo levantado en gesto de triunfo y la mano apretando la snitch.
Las tribunas bullian. Aquello era un record, nadie recor¬daba que se hubiera atrapado tan rapido la snitch.
—?Ron! ?Ron! ?Donde estas? ?El partido ha terminado! ?Hemos ganado! ?Gryffindor es el primero! —Hermione bai¬laba en su asiento y se abrazaba con Parvati Patil, de la fila de delante.
Harry salto de su escoba, a centimetros del suelo. No po¬dia creerlo. Lo habia conseguido... El partido habia termina¬do y apenas habia durado cinco minutos. Mientras los de Gryffindor se acercaban al terreno de juego, vio que Snape aterrizaba cerca, con el rostro blanco y los labios tirantes. Entonces Harry sintio una mano en su hombro y, al darse la vuelta, se encontro con el rostro sonriente de Dumbledore.
—Bien hecho —dijo Dumbledore en voz baja, para que solo Harry lo oyera—. Muy bueno que no buscaras ese espe¬jo... que te mantuvieras ocupado... excelente...
Snape escupio con amargura en el suelo.


Un rato despues, Harry salio del vestuario para dejar su Nim¬bus 2.000 en la escobera. No recordaba haberse sentido tan contento. Habia hecho algo de lo que podia sentirse orgullo¬so. Ya nadie podria decir que era solo un nombre celebre. El aire del anochecer nunca habia sido tan dulce. Anduvo por la hierba humeda, reviviendo la ultima hora en su mente, en una feliz nebulosa: los Gryffindors corriendo para llevarlo en andas, Ron y Hermione en la distancia, saltando como lo¬cos, Ron vitoreando en medio de una gran hemorragia nasal...
Harry llego a la cabana. Se apoyo contra la puerta de madera y miro hacia Hogwarts, cuyas ventanas despedian un brillo rojizo en la puesta del sol. Gryffindor a la cabeza. El lo habia hecho, le habia demostrado a Snape...
Y hablando de Snape.
Una figura encapuchada bajo sigilosamente los escalo¬nes delanteros del castillo. Era evidente que no queria ser visto dirigiendose a toda prisa hacia el bosque prohibido. La victoria se apago en la mente de Harry mientras observaba. Reconocio a la figura que se alejaba. Era Snape, escabullen¬dose en el bosque, mientras todos estaban en la cena... ?Que sucedia?
Harry salto sobre su Nimbus 2.000 y se elevo. Deslizan¬dose silenciosamente sobre el castillo, vio a Snape entrando en el bosque. Lo siguio.
Los arboles eran tan espesos que no podia ver adonde habia ido Snape. Volo en circulos, cada vez mas bajos, rozan¬do las copas de los arboles, hasta que oyo voces. Se deslizo hacia alli y se detuvo sin ruido, sobre un haya.
Con cuidado se detuvo en una rama, sujetando su escoba y tratando de ver a traves de las hojas.
Abajo, en un espacio despejado y sombrio, vio a Snape. Pero no estaba solo. Quirrell tambien estaba alli. Harry no podia verle la cara, pero tartamudeaba como nunca. Harry se esforzo por oir lo que decian.
—... n-no se p-por que querias ver-verme j-justo a-aqui, de entre t-todos los l-lugares, Severus...
—Oh, pense que ibamos a mantener esto en privado —dijo Snape con voz  gelida—. Despues de todo, los alumnos no deben saber nada sobre la Piedra Filosofal.
Harry se inclino hacia delante. Quirrell tartamudeaba algo y Snape lo interrumpio.
—?Ya has averiguado como burlar a esa bestia de Ha¬grid?
—P-p-pero Severus, y-yo...
—Tu no querras que yo sea tu enemigo, Quirrell —dijo Snape, dando un paso hacia el.
—Y-yo no s-se que...
—Tu sabes perfectamente bien lo que quiero decir.
Una lechuza dejo escapar un grito y Harry casi se cae del arbol. Se enderezo a tiempo para oir a Snape decir:
—... tu pequena parte del abracadabra. Estoy esperando.
—P-pero y-yo no...
—Muy bien —lo interrumpio Snape—. Vamos a tener otra pequena charla muy pronto, cuando hayas tenido tiem¬po de pensar y decidir donde estan tus lealtades.
Se echo la capa sobre la cabeza y se alejo del claro. Ya es¬taba casi oscuro, pero Harry pudo ver a Quirrell inmovil, como si estuviera petrificado.


—?Harry, donde estabas? —pregunto Hermione con voz aguda.
—?Ganamos! ?Ganamos! ?Ganamos! —gritaba Ron al tiempo que daba palmadas a Harry en la espalda—. ?Y yo le puse un ojo negro a Malfoy y Neville trato de vencer a Crabbe y Goyle el solo! Todavia esta inconsciente, pero la senora Pomfrey dice que se pondra bien. Todos te estan esperando en la sala comun, vamos a celebrar una fiesta, Fred y George robaron unos pasteles y otras cosas de la cocina...
—Ahora eso no importa —dijo Harry sin aliento—. Va¬mos a buscar una habitacion vacia, ya vereis cuando oigais esto...
Se aseguro de que Peeves no estuviera dentro antes de cerrar la puerta, y entonces les conto lo que habia visto y oido.
—Asi que teniamos razon, es la Piedra Filosofal y Snape trata de obligar a Quirrell a que lo ayude a conseguirla. Le pregunto si sabia como pasar ante Fluffy y dijo algo sobre el «abracadabra» de Quirrell... Eso significa que hay otras co¬sas custodiando la Piedra, ademas de Fluffy, probablemente cantidades de hechizos, y Quirrell puede haber hecho algu¬nos encantamientos anti-Artes Oscuras que Snape necesita romper...
—?Quieres decir que la Piedra estara segura mientras Quirrell se oponga a Snape? —pregunto alarmada Hermione.
—En ese caso no durara mucho —dijo Ron.



14

Norberto, el ridgeback noruego


Sin embargo, Quirrell debia de ser mas valiente de lo que habian pensado. En las semanas que siguieron se fue po¬niendo cada vez mas delgado y palido, pero no parecia que su voluntad hubiera cedido.
Cada vez que pasaban por el pasillo del tercer piso, Harry, Ron y Hermione apoyaban las orejas contra la puerta, para ver si Fluffy estaba grunendo, alli dentro. Snape seguia con su habitual mal caracter, lo que seguramente significa¬ba que la Piedra estaba a salvo. Cada vez que Harry se cru¬zaba con Quirrell, le dirigia una sonrisa para darle animo, y Ron les decia a todos que no se rieran del tartamudeo del profesor.
Hermione, sin embargo, tenia en su mente otras cosas, ademas de la Piedra Filosofal. Habia comenzado a hacer ho¬rarios para repasar y a subrayar con diferentes colores sus apuntes. A Harry y Ron eso no les habria importado, pero los fastidiaba todo el tiempo para que hicieran lo mismo.
—Hermione, faltan siglos para los examenes.
—Diez semanas —replico Hermione—. Eso no son si¬glos, es un segundo para Nicolas Flamel.
—Pero nosotros no tenemos seiscientos anos —le recor¬do Ron—. De todos modos, ?para que repasas si ya te lo sabes todo?
—?Que para que estoy repasando? ?Estas loco? ?Te has dado cuenta de que tenemos que pasar estos examenes para entrar en segundo ano? Son muy importantes, tendria que ha¬ber empezado a estudiar hace un mes, no se lo que me paso...
Pero desgraciadamente, los profesores parecian pensar lo mismo que Hermione. Les dieron tantos deberes que las vacaciones de Pascua no resultaron tan divertidas como las de Navidad. Era dificil relajarse con Hermione al lado, recitan¬do los doce usos de la sangre de dragon o practicando movi¬mientos con la varita. Quejandose y bostezando, Harry y Ron pasaban la mayor parte de su tiempo libre en la biblioteca con ella, tratando de hacer todo el trabajo suplementario.
—Nunca podre acordarme de esto —estallo Ron una tar¬de, arrojando la pluma y mirando por la ventana de la biblio¬teca con nostalgia. Era realmente el primer dia bueno desde hacia meses. El cielo era claro, y las nomeolvides azules y el aire anunciaban el verano.
Harry, que estaba buscando «dictamo» en Mil hierbas magicas y hongos no levanto la cabeza hasta que oyo que Ron decia:
—?Hagrid! ?Que estas haciendo en la biblioteca?
Hagrid aparecio con aire desmanado, escondiendo algo detras de la espalda. Parecia muy fuera de lugar; con su abri¬go de piel de topo.
—Estaba mirando —dijo con una voz evasiva que les lla¬mo la atencion—. ?Y vosotros que haceis? —De pronto pare¬cio sospechar algo—. No estareis buscando todavia a Nicolas Flamel, ?no?
—Oh, lo encontramos hace siglos —dijo Ron con aire grandilocuente—. Y tambien sabemos lo que custodia el pe¬rro, es la Piedra Fi...
—??Shhh!! —Hagrid miro alrededor para ver si alguien los escuchaba—. No podeis ir por ahi diciendolo a gritos. ?Que os pasa?
—En realidad, hay unas pocas cosas que queremos pre¬guntarte —dijo Harry— sobre que cosas mas custodian la Piedra, ademas de Fluffy...
—?SHHHH! —dijo Hagrid otra vez—. Mirad, venid a ver¬me mas tarde, no os prometo que os vaya a decir algo, pero no andeis por ahi hablando, los alumnos no deben saber nada. Van a pensar que yo os lo he contado...
—Te vemos mas tarde, entonces —dijo Harry
Hagrid se escabullo.
—?Que escondia detras de la espalda? —dijo Hermione con aire pensativo.
—?Creeis que tiene que ver con la Piedra?
—Voy a ver en que seccion estaba —dijo Ron, cansado de sus trabajos. Regreso un minuto mas tarde, con muchos li¬bros en los brazos. Los desparramo sobre la mesa.
—?Dragones! —susurro—. ?Hagrid estaba buscando co¬sas sobre dragones! Mirad estos dos: Especies de dragones en Gran Bretana e Irlanda y Del huevo al infierno, guia para guardianes de dragones...
—Hagrid siempre quiso tener un dragon, me lo dijo el dia que lo conoci —dijo Harry
—Pero va contra nuestras leyes —dijo Ron—. Criar dra¬gones fue prohibido por la Convencion de Magos de 1709, to¬dos lo saben. Era dificil que los muggles no nos detectaran si teniamos dragones en nuestros jardines. De todos modos, no se puede domesticar un dragon, es peligroso. Tendriais que ver las quemaduras que Charlie se hizo con esos dragones salvajes de Rumania.
—Pero no hay dragones salvajes en Inglaterra, ?verdad? —pregunto Harry
—Por supuesto que hay —respondio Ron—. Verdes en Gales y negros en Escocia. Al ministro de Magia le ha costado trabajo silenciar ese asunto, te lo aseguro. Los nuestros tie¬nen que hacerles encantamientos a los muggles que los han visto para que los olviden.
—Entonces ?en que esta metido Hagrid? —dijo Hermione.


Cuando llamaron a la puerta de la cabana del guardabos¬ques, una hora mas tarde, les sorprendio ver todas las corti¬nas cerradas. Hagrid pregunto «?quien es?» antes de dejarlos entrar, y luego cerro rapidamente la puerta tras ellos.
En el interior; el calor era sofocante. Pese a que era un dia calido, en la chimenea ardia un buen fuego. Hagrid les preparo el te y les ofrecio bocadillos de comadreja, que ellos no aceptaron.
—Entonces ?queriais preguntarme algo?
—Si —dijo Harry No tenia sentido dar mas vueltas—. Nos preguntabamos si podias decirnos si hay algo mas que custodie a la Piedra Filosofal, ademas de Fluffy.
Hagrid lo miro con aire adusto.
—Por supuesto que no puedo —dijo—. En primer lugar; no lo se. En segundo lugar, vosotros ya sabeis demasiado, asi que tampoco os lo diria si lo supiera. Esa Piedra esta aqui por un buen motivo. Casi la roban de Gringotts... Aunque eso ya lo sabiais, ?no? Me gustaria saber como averiguasteis lo de Fluffy.
—Oh, vamos, Hagrid, puedes no querer contarnos, pero debes saberlo, tu sabes todo lo que sucede por aqui —dijo Hermione, con voz afectuosa y lisonjera. La barba de Hagrid se agito y vieron que sonreia. Hermione continuo—: Nos pre¬guntabamos en quien mas podia confiar Dumbledore lo sufi¬ciente para pedirle ayuda, ademas de ti.
Con esas ultimas palabras, el pecho de Hagrid se ensan¬cho. Harry y Ron miraron a Hermione con orgullo.
—Bueno, supongo que no tiene nada de malo deciros esto... Dejadme ver... Yo le preste a Fluffy... luego algunos de los profesores hicieron encantamientos... el profesor Sprout, el profesor Flitwick, la profesora McGonagall —conto con los dedos—, el profesor Quirrell y el mismo Dumbledore, por su¬puesto. Esperad, me he olvidado de alguien. Oh, claro, el pro¬fesor Snape.
—?Snape?
—Aja... No seguireis con eso todavia, ?no? Mirad, Snape ayudo a proteger la Piedra, no quiere robarla.
Harry sabia que Ron y Hermione estaban pensando lo mismo que el. Si Snape habia formado parte de la proteccion de la Piedra, le resultaria facil descubrir como la prote-gian los otros profesores. Es probable que supiera todos los en¬cantamientos, salvo el de Quirrell, y como pasar ante Fluffy.
—Tu eres el unico que sabe como pasar ante Fluffy, ?no, Hagrid? —pregunto Harry con ansiedad—. Y no se lo diras a nadie, ?no es cierto? ?Ni siquiera a un profesor?
—Ni un alma lo sabe, salvo Dumbledore y yo —dijo Ha¬grid con orgullo.
—Bueno, eso es algo —murmuro Harry a los demas—. Hagrid, ?podriamos abrir una ventana? Me estoy asando.
—No puedo, Harry, lo siento —respondio Hagrid. Harry noto que miraba de reojo hacia el fuego. Harry tambien miro.
—Hagrid... ?Que es eso?
Pero ya sabia lo que era. En el centro de la chimenea, de¬bajo de la cazuela, habia un enorme huevo negro.
—Ah —dijo Hagrid, tirandose con nerviosismo de la bar¬ba—. Eso... eh...
—?Donde lo has conseguido, Hagrid? —pregunto Ron, agachandose ante la chimenea para ver de cerca el huevo— Debe de haberte costado una fortuna.
—Lo gane —explico Hagrid—. La otra noche. Estaba en la aldea, tomando unas copas y me puse a jugar a las cartas con un desconocido. Creo que se alegro mucho de librarse de el, si he de ser sincero.
—Pero ?que vas a hacer cuando salga del cascaron? —pre¬gunto Hermione.
—Bueno, estuve leyendo un poco —dijo Hagrid, sacando un gran libro de debajo de su almohada—. Lo consegui en la biblioteca: Crianza de dragones para placer y provecho. Esta un poco anticuado, por supuesto, pero sale todo. Mantener el huevo en el fuego, porque las madres respiran fuego sobre ellos y, cuando salen del cascaron, alimentarlos con brandy mezclado con sangre de pollo, cada media hora. Y mirad, dice como reconocer los diferentes huevos. El que tengo es un rid¬geback noruego. Y son muy raros.
Parecia muy satisfecho de si mismo, pero Hermione no.
—Hagrid, tu vives en una casa de madera —dijo.
Pero Hagrid no la escuchaba. Canturreaba alegremente mientras alimentaba el fuego.


Asi que ya tenian algo mas de que preocuparse: lo que podia sucederle a Hagrid si alguien descubria que ocultaba un dra¬gon ilegal en su cabana.
—Me pregunto como sera tener una vida tranquila —sus¬piro Ron, mientras noche tras noche luchaban con todo el trabajo extra que les daban los profesores. Hermione habia comenzado ya a hacer horarios de repaso para Harry y Ron. Los estaba volviendo locos.
Entonces, durante un desayuno, Hedwig entrego a Harry otra nota de Hagrid. Solo decia: «Esta a punto de salir».
Ron queria faltar a la clase de Herbologia e ir directa¬mente a la cabana. Hermione no queria ni oir hablar de eso.
—Hermione, ?cuantas veces en nuestra vida veremos a un dragon saliendo de su huevo?
—Tenemos clases, nos vamos a meter en lios y no vamos a poder hacer nada cuando alguien descubra lo que Hagrid esta haciendo...
—?Callate! —susurro Harry
Malfoy estaba cerca de ellos y se habia quedado inmovil para escucharlos. ?Cuanto habia oido? A Harry no le gusto la expresion de su cara.
Ron y Hermione discutieron durante todo el camino hacia la clase de Herbologia y, al final, Hermione acepto ir a la cabana de Hagrid con ellos durante el recreo de la mana-na. Cuando al final de las clases sono la campana del castillo, los tres dejaron sus trasplantadores y corrieron por el parque hasta el borde del bosque. Hagrid los recibio, excitado y ra¬diante.
—Ya casi esta fuera —dijo cuando entraron.
El huevo estaba sobre la mesa. Tenia grietas en la casca¬ra. Algo se movia en el interior y un curioso ruido salia de alli.
Todos acercaron las sillas a la mesa y esperaron, respi¬rando con agitacion.
De pronto se oyo un ruido y el huevo se abrio. La cria de dragon aleteo en la mesa. No era exactamente bonito. Harry penso que parecia un paraguas negro arrugado. Sus alas puntiagudas eran enormes, comparadas con su cuerpo flacu¬cho. Tenia un hocico largo con anchas fosas nasales, las pun¬tas de los cuernos ya le salian y tenia los ojos anaranjados y saltones.
Estornudo. Volaron unas chispas.
—?No es precioso? —murmuro Hagrid. Alargo una mano para acariciar la cabeza del dragon. Este le dio un mordisco en los dedos, ensenando unos colmillos puntiagudos.
—?Bendito sea! Mirad, conoce a su mama —dijo Hagrid.
—Hagrid —dijo Hermione—. ?Cuanto tardan en crecer los ridgebacks noruegos?
Hagrid iba a contestarle, cuando de golpe su rostro pali¬decio. Se puso de pie de un salto y corrio hacia la ventana.
—?Que sucede?
—Alguien estaba mirando por una rendija de la corti¬na... Era un chico... Va corriendo hacia el colegio.
Harry fue hasta la puerta y miro. Incluso a distancia, era inconfundible:
Malfoy habia visto el dragon.

•   •   •

Algo en la sonrisa burlona de Malfoy durante la semana si¬guiente ponia nerviosos a Harry, Ron y Hermione. Pasaban la mayor parte de su tiempo libre en la oscura cabana de Ha¬grid, tratando de hacerlo entrar en razon.
—Dejalo ir —lo instaba Harry—. Dejalo en libertad.
—No puedo —decia Hagrid—. Es demasiado pequeno. Se morira.
Miraron el dragon. Habia triplicado su tamano en solo una semana. Ya le salia humo de las narices. Hagrid no cum¬plia con sus deberes de guardabosques porque el dragon ocu¬paba todo su tiempo. Habia botellas vacias de brandy y plu¬mas de pollo por todo el suelo.
—He decidido llamarlo Norberto —dijo Hagrid, mirando al dragon con ojos humedos—. Ya me reconoce, mirad. ?Nor¬berto! ?Norberto! ?Donde esta mama?
—Ha perdido el juicio —murmuro Ron a Harry.
—Hagrid —dijo Harry en voz muy alta—, espera dos se¬manas y Norberto sera tan grande como tu casa. Malfoy se lo contara a Dumbledore en cualquier momento.
Hagrid se mordio el labio.
—Yo... yo se que no puedo quedarme con el para siempre, pero no puedo echarlo, no puedo.
Harry se volvio hacia Ron subitamente.
—Charlie —dijo.
—Tu tambien estas mal de la cabeza —dijo Ron—. Yo soy Ron, ?recuerdas?
—No... Charlie, tu hermano. En Rumania. Estudiando dragones. Podemos enviarle a Norberto. ?Charlie lo cuidara y luego lo dejara vivir en libertad!
—?Genial! —dijo Ron—. ?Que piensas de eso, Hagrid?
Y al final, Hagrid acepto que enviaran una lechuza para pedirle ayuda a Charlie.


La semana siguiente parecio alargarse. La noche del mierco¬les encontro a Harry y Hermione sentados solos en la sala comun, mucho despues de que todos se fueran a acostar. El reloj de la pared acababa de dar doce campanadas cuando el agujero de la pared se abrio de golpe. Ron surgio de la nada, al quitarse la capa invisible de Harry Habia estado en la ca¬bana de Hagrid, ayudandolo a alimentar a Norberto, que ya comia ratas muertas.
—?Me ha mordido! —dijo, ensenandoles la mano envuel¬ta en un panuelo ensangrentado—. No podre escribir en una semana. Os aseguro que los dragones son los animales mas horribles que conozco, pero para Hagrid es como si fuera un osito de peluche. Cuando me mordio, me hizo salir porque, segun el, yo lo habia asustado. Y cuando me fui le estaba can¬tando una cancion de cuna.
Se oyo un golpe en la ventana oscura.
—?Es Hedwig! —dijo Harry, corriendo para dejarla en¬trar—. ?Debe de traer la respuesta de Charlie!
Los tres juntaron las cabezas para leer la carta.

Querido Ron:
?Como estas? Gracias por tu carta. Estare encan¬tado de quedarme con el ridgeback noruego, pero no sera facil traerlo aqui. Creo que lo mejor sera hacerlo con unos amigos que vienen a visitarme la semana que viene. El problema es que no deben verlos llevando un dragon ilegal. ?Podriais llevar al ridgeback noruego a la torre mas alta, la medianoche del saba¬do? Ellos se encontraran contigo alli y se lo llevaran mientras dure la oscuridad.
Enviame la respuesta lo antes posible.

Besos,
Charlie

Se miraron.
——Tenemos la capa invisible —dijo Harry—. No sera tan dificil... creo que la capa es suficientemente grande para cu¬brir a Norberto y a dos de nosotros.
La prueba de lo mala que habia sido aquella semana para ellos fue que aceptaron de inmediato. Cualquier cosa para liberarse de Norberto... y de Malfoy.
Se encontraron con un obstaculo. A la manana siguiente, la mano mordida de Ron se habia inflamado y tenia dos veces su tamano normal. No sabia si convenia ir a ver a la senora Pomfrey ?Reconoceria una mordedura de dragon? Sin em¬bargo, por la tarde no tuvo eleccion. La herida se habia convertido en una horrible cosa verde. Parecia que los colmillos de Norberto tenian veneno.
Al finalizar el dia, Harry y Hermione fueron corriendo hasta el ala de la enfermeria para visitar a Ron y lo encontra¬ron en un estado terrible.
—No es solo mi mano —susurro— aunque parece que se me vaya a caer a trozos. Malfoy le dijo a la senora Pomfrey que queria pedirme prestado un libro, y vino y se estuvo rien¬do de mi. Me amenazo con decirle a ella quien me habia mor¬dido (yo le habia dicho que era un perro, pero creo que no me creyo). No debi pegarle en el partido de quidditch. Por eso se esta portando asi.
Harry y Hermione trataron de calmarlo.
—Todo habra terminado el sabado a medianoche —dijo Hermione, pero eso no lo tranquilizo. Al contrario, se sento en la cama y comenzo a temblar.
—?La medianoche del sabado! —dijo con voz ronca—. Oh, no, oh, no... acabo de acordarme... la carta de Charlie es¬taba en el libro que se llevo Malfoy, se enterara de la forma en que nos libraremos de Norberto.
Harry y Hermione no tuvieron tiempo de contestarle. Aparecio la senora Pomfrey y los hizo salir; diciendo que Ron necesitaba dormir.


—Es muy tarde para cambiar los planes —dijo Harry a Her¬mione—. No tenemos tiempo de enviar a Charlie otra lechu¬za y esta puede ser nuestra unica oportunidad de librarnos de Norberto. Tendremos que arriesgarnos. Y tenemos la capa invisible y Malfoy no lo sabe.
Encontraron a Fang, el perro cazador de jabalies, senta¬do afuera, con la cola vendada, cuando fueron a avisar a Ha¬grid. Este les hablo a traves de la ventana.
—No os hago entrar —jadeo— porque Norberto esta un poco molesto. No es nada importante, ya me ocupare de el.
Cuando le contaron lo que decia Charlie, se le llenaron los ojos de lagrimas, aunque tal vez fuera porque Norberto acababa de morderle la pierna.
—?Aaay! Esta bien, solo me ha cogido la bota... esta ju¬gando... despues de todo es solo un cachorro.
El cachorro golpeo la pared con su cola, haciendo temblar las ventanas. Harry y Hermione regresaron al castillo con la sensacion de que el sabado no llegaria lo bastante rapido.


Tendrian que haber sentido pena por Hagrid, cuando llego el momento de la despedida, si no hubieran estado tan preocu¬pados por lo que tenian que hacer. Era una noche oscura y llena de nubes y llegaron un poquito tarde a la cabana de Hagrid, porque tuvieron que esperar a que Peeves saliera del vestibulo, donde jugaba a tenis contra las paredes.
Hagrid tenia a Norberto listo y encerrado en una gran jaula.
—Tiene muchas ratas y algo de brandy para el viaje —dijo Hagrid con voz amable—. Y le puse su osito de peluche por si se siente solo.
Del interior de la jaula les llegaron unos sonidos, que hi¬cieron pensar a Harry que Norberto le estaba arrancando la cabeza al osito.
—?Adios, Norberto! —sollozo Hagrid, mientras Harry y Hermione cubrian la jaula con la capa invisible y se metian dentro ellos tambien—. ?Mama nunca te olvidara!
Como se las arreglaron para llevar la jaula hasta la torre del castillo fue algo que nunca supieron. Era casi mediano¬che cuando trasladaron la jaula de Norberto por las escaleras de marmol del castillo y siguieron por pasillos oscuros. Su¬bieron una escalera, luego otra... Ni siquiera uno de los ata¬jos de Harry hizo el trabajo mas facil.
—?Ya casi llegamos! —resoplo Harry, mientras alcanza¬ban el pasillo que habia bajo la torre mas alta.
Entonces, un subito movimiento por encima de ellos casi les hizo soltar la jaula. Olvidando que eran invisibles, se en¬cogieron en las sombras, contemplando las siluetas oscuras de dos personas que discutian a unos tres metros de ellos. Una lampara brillo.
La profesora McGonagall, con una bata de tejido esco¬ces y una redecilla en el pelo, tenia sujeto a Malfoy por la oreja.
—?Castigo! —gritaba—. ?Y veinte puntos menos para Slytherin! Vagando en medio de la noche... ?Como te atreves...?
—Usted no lo entiende, profesora, Harry Potter vendra. ?Y con un dragon!
—?Que absurda tonteria! ?Como te atreves a decir esas mentiras? Vamos, hablare de ti con el profesor Snape... ?Va¬mos, Malfoy!
Despues de aquello, la escalera de caracol hacia la torre mas alta les parecio lo mas facil del mundo. Cuando salieron al frio aire de la noche, donde se quitaron la capa, felices de poder respirar bien, Hermione dio una especie de salto.
—?Malfoy esta castigado! ?Podria ponerme a cantar!
—No lo hagas —la previno Harry.
Riendose de Malfoy, esperaron, con Norberto moviendo¬se en su jaula. Diez minutos mas tarde, cuatro escobas ate¬rrizaron en la oscuridad.
Los amigos de Charlie eran muy simpaticos. Ensenaron a Harry y Hermione los arneses que habian preparado para poder suspender a Norberto entre ellos. Todos ayudaron a co¬locar a Norberto para que estuviera muy seguro, y luego Harry y Hermione estrecharon las manos de los amigos y les dieron las gracias.
Por fin. Norberto se iba... se iba... se habia ido.
Bajaron rapidamente por la escalera de caracol, con los corazones tan libres como sus manos, que ya no llevaban la jaula con Norberto. Sin el dragon, y con Malfoy castigado, ?que podia estropear su felicidad?
La respuesta los esperaba al pie de la escalera. Cuando llegaron al pasillo, el rostro de Filch aparecio subitamente en la oscuridad.
—Bien, bien, bien —susurro Harry—. Tenemos pro¬blemas.
Habian dejado la capa invisible en la torre.



15

El bosque prohibido


Las cosas no podian haber salido peor.
Filch los llevo al despacho de la profesora McGonagall, en el primer piso, donde se sentaron a esperar; sin decir una palabra. Hermione temblaba. Excusas, disculpas y locas his¬torias cruzaban la mente de Harry, cada una mas debil que la otra. No podia imaginar como se iban a librar del problema aquella vez. Estaban atrapados. ?Como podian haber sido tan estupidos para olvidar la capa? No habia razon en el mundo para que la profesora McGonagall aceptara que ha¬bian estado vagando durante la noche, para no mencionar la torre mas alta de Astronomia, que estaba prohibida, salvo para las clases. Si anadia a todo eso Norberto y la capa invisi¬ble, ya podian empezar a hacer las maletas.
?Harry pensaba que las cosas no podian estar peor? Es¬taba equivocado. Cuando la profesora McGonagall aparecio, llevaba a Neville.
—?Harry! —estallo Neville en cuanto los vio—. Estaba tratando de encontrarte para prevenirte, oi que Malfoy decia que iba a atraparte, dijo que tenias un drag...
Harry nego violentamente con la cabeza, para que Nevi¬lle no hablara mas, pero la profesora McGonagall lo vio. Lo miro como si echara fuego igual que Norberto y se irguio, amenazadora, sobre los tres.
—Nunca lo habria creido de ninguno de vosotros. El se¬nor Filch dice que estabais en la torre de Astronomia. Es la una de la manana. Quiero una explicacion.
Esa fue la primera vez que Hermione no pudo contestar a una pregunta de un profesor. Miraba fijamente sus zapati¬llas, tan rigida como una estatua.
—Creo que tengo idea de lo que sucedio —dijo la profeso¬ra McGonagall—. No hace falta ser un genio para descubrirlo. Te inventaste una historia sobre un dragon para que Draco Malfoy saliera de la cama y se metiera en lios. Te he atrapa¬do. Supongo que te habra parecido divertido que Longbottom oyera la historia y tambien la creyera, ?no?
Harry capto la mirada de Neville y trato de decirle, sin palabras, que aquello no era verdad, porque Neville parecia asombrado y herido. Pobre mete-patas Neville, Harry sabia lo que debia de haberle costado buscarlos en la oscuridad, para prevenirlos.
—Estoy disgustada —dijo la profesora McGonagall—. Cuatro alumnos fuera de la cama en una noche. ?Nunca he oido una cosa asi! Tu, Hermione Granger, pense que tenias mas sentido comun. Y tu, Harry Potter... Creia que Gryffin¬dor significaba mas para ti. Los tres sufrireis castigos... Si, tu tambien, Longbottom, nada te da derecho a dar vueltas por el colegio durante la noche, en especial en estos dias: es muy peligroso y se os descontaran cincuenta puntos de Gryffindor.
—?Cincuenta? —resoplo Harry. Iban a perder el pri¬mer puesto, lo que habia ganado en el ultimo partido de quidditch.
—Cincuenta puntos cada uno —dijo la profesora McGo¬nagall, resoplando a traves de su nariz puntiaguda.
—Profesora... por favor...
—Usted, usted no...
—No me digas lo que puedo o no puedo hacer; Harry Pot¬ter. Ahora, volved a la cama, todos. Nunca me he sentido tan avergonzada de alumnos de Gryffindor.
Ciento cincuenta puntos perdidos. Eso situaba a Gryffin¬dor en el ultimo lugar. En una noche, habian acabado con cualquier posibilidad de que Gryffindor ganara la copa de la casa. Harry sentia como si le retorcieran el estomago. ?Como podrian arreglarlo?
Harry no durmio aquella noche. Podia oir el llanto de Neville, que duro horas. No se le ocurria nada que decir para consolarlo. Sabia que Neville, como el mismo, tenia miedo de que amaneciera. ?Que sucederia cuando el resto de los de Gryffindor descubrieran lo que ellos habian hecho?
Al principio, los Gryffindors que pasaban por el gigan¬tesco reloj de arena, que informaba de la puntuacion de la casa, pensaron que habia un error. ?Como iban a tener; subi¬tamente, ciento cincuenta puntos menos que el dia anterior? Y luego, se propago la historia. Harry Potter; el famoso Harry Potter, el heroe de dos partidos de quidditch, les habia hecho perder todos esos puntos, el y otros dos estupidos de primer ano.
De ser una de las personas mas populares y admiradas del colegio, Harry subitamente era el mas detestado. Hasta los de Ravenclaw y Hufflepuff le giraban la cara, porque todos habian deseado ver a Slytherin perdiendo la copa. Por donde¬quiera que Harry pasara, lo senalaban con el dedo y no se molestaban en bajar la voz para insultarlo. Los de Slytherin, por su parte, lo aplaudian y lo vitoreaban, diciendo: «?Gracias, Potter; te debemos una!».
Solo Ron lo apoyaba.
—Se olvidaran en unas semanas. Fred y George han perdido puntos muchas veces desde que estan aqui y la gente los sigue apreciando.
—Pero nunca perdieron ciento cincuenta puntos de una vez, ?verdad? —dijo Harry tristemente.
—Bueno... no —admitio Ron.
Era un poco tarde para reparar los danos, pero Harry se juro que, de ahi en adelante, no se meteria en cosas que no eran asunto suyo. Todo habia sido por andar averiguando y es¬piando. Se sentia tan avergonzado que fue a ver a Wood y le ofrecio su renuncia.
—?Renunciar? —exclamo Wood—. ?Que ganariamos con eso? ?Como vamos a recuperar puntos si no podemos jugar al quidditch?
Pero hasta el quidditch habia perdido su atractivo. El resto del equipo no le hablaba durante el entrenamiento, y si tenian que hablar de el lo llamaban «el buscador».
Hermione y Neville tambien sufrian. No pasaban tan¬tos malos ratos como Harry porque no eran tan conocidos, pero nadie les hablaba. Hermione habia dejado de llamar la atencion en clase, y se quedaba con la cabeza baja, trabajan¬do en silencio.
Harry casi estaba contento de que se aproximaran los examenes. Las lecciones que tenia que repasar alejaban sus desgracias de su mente. El, Ron y Hermione se quedaban juntos, trabajando hasta altas horas de la noche, tratando de recordar los ingredientes de complicadas pociones, apren¬diendo de memoria hechizos y encantamientos y repitiendo las fechas de descubrimientos magicos y rebeliones de los gnomos.
Y entonces, una semana antes de que empezaran los examenes, las nuevas resoluciones de Harry de no interferir en nada que no le concerniera sufrieron una prueba inespe¬rada. Una tarde que salia solo de la biblioteca oyo que alguien gemia en un aula que estaba delante de el. Mientras se acercaba, oyo la voz de Quirrell.
—No... no... otra vez no, por favor...
Parecia que alguien lo estaba amenazando. Harry se acerco.
—Muy bien... muy bien. —Oyo que Quirrell sollozaba.
Al segundo siguiente, Quirrell salio apresuradamente del aula, enderezandose el turbante. Estaba palido y parecia a punto de llorar. Desaparecio de su vista y Harry penso que ni siquiera lo habia visto. Espero hasta que dejaron de oirse los pasos de Quirrell y entonces inspecciono el aula. Parecia vacia, pero la puerta del otro extremo estaba entreabierta. Harry estaba a mitad de camino, cuando recordo que se ha¬bia prometido no meterse en lo que no le correspondia.
Al mismo tiempo, habria apostado doce Piedras Filoso¬fales a que Snape acababa de salir del aula y, por lo que Harry habia escuchado, Snape deberia estar de mejor humor... Quirrell parecia haberse rendido finalmente.
Harry regreso a la biblioteca, en donde Hermione esta¬ba repasandole Astronomia a Ron. Harry les conto lo que habia oido.
—?Entonces Snape lo hizo! —dijo Ron—. Si Quirrell le dijo como romper su encantamiento anti-Fuerzas Oscuras...
—Pero todavia queda Fluffy —dijo Hermione.
—Tal vez Snape descubrio como pasar ante el sin pre¬guntarle a Hagrid —dijo Ron, mirando a los miles de libros que los rodeaban—. Seguro que por aqui hay un libro que dice como burlar a un perro gigante de tres cabezas. ?Que va¬mos a hacer, Harry?
La luz de la aventura brillaba otra vez en los ojos de Ron, pero Hermione respondio antes de que Harry lo hiciera.
—Ir a ver a Dumbledore. Eso es lo que debimos hacer hace tiempo. Si se nos ocurre algo a nosotros solos, con segu¬ridad vamos a perder.
—?Pero no tenemos pruebas! —exclamo Harry—. Qui¬rrell esta demasiado atemorizado para respaldarnos. Snape solo tiene que decir que no sabia como entro el trol en Ha¬lloween y que el no estaba cerca del tercer piso en ese mo¬mento. ?A quien pensais que van a creer, a el o a nosotros? No es exactamente un secreto que lo detestamos. Dumble¬dore creera que nos lo hemos inventado para hacer que lo echen. Filch no nos ayudaria aunque su vida dependiera de ello, es demasiado amigo de Snape y, mientras mas alumnos pueda echar, mejor para el. Y no olvideis que se supone que no sabemos nada sobre la Piedra o Fluffy. Serian muchas ex¬plicaciones.
Hermione parecio convencida, pero Ron no.
—Si investigamos solo un poco...
—No —dijo Harry en tono terminante—: ya hemos in¬vestigado demasiado.
Acerco un mapa de Jupiter a su mesa y comenzo a apren¬der los nombres de sus lunas.


A la manana siguiente, llegaron notas para Harry, Hermio¬ne y Neville, en la mesa del desayuno. Eran todas iguales.

Vuestro castigo tendra lugar a las once de la noche.
El senor Filch os espera en el vestibulo de entrada.

Prof M. McGonagall

En medio del furor que sentia por los puntos perdidos, Harry habia olvidado que todavia les quedaban los castigos. De alguna manera esperaba que Hermione se quejara por te¬ner que perder una noche de estudio, pero la muchacha no dijo una palabra. Como Harry, sentia que se merecian lo que les tocara.
A las once de aquella noche, se despidieron de Ron en la sala comun y bajaron al vestibulo de entrada con Neville. Filch ya estaba alli y tambien Malfoy. Harry tambien habia olvidado que a Malfoy lo habian condenado a un castigo.
—Seguidme —dijo Filch, encendiendo un farol y condu¬ciendolos hacia fuera—. Seguro que os lo pensareis dos veces antes de faltar a otra regla de la escuela, ?verdad? —dijo, mi¬randolos con aire burlon—. Oh, si... trabajo duro y dolor son los mejores maestros, si quereis mi opinion... es una lastima que hayan abandonado los viejos castigos... colgaros de las munecas, del techo, unos pocos dias. Yo todavia tengo las cadenas en mi oficina, las mantengo engrasadas por si alguna vez se necesitan... Bien, alla vamos, y no penseis en escapar, porque sera peor para vosotros si lo haceis.
Marcharon cruzando el oscuro parque. Neville comenzo a respirar con dificultad. Harry se pregunto cual seria el cas¬tigo que les esperaba. Debia de ser algo verdaderamente ho¬rrible, o Filch no estaria tan contento.
La luna brillaba, pero las nubes la tapaban, dejando¬los en la oscuridad. Delante, Harry pudo ver las ventanas iluminadas de la cabana de Hagrid. Entonces oyeron un grito lejano.
—?Eres tu, Filch? Date prisa, quiero empezar de una vez.
El corazon de Harry se animo: si iban a estar con Hagrid, no podia ser tan malo. Su alivio debio aparecer en su cara, porque Filch dijo:
—Supongo que crees que vas a divertirte con ese papa¬natas, ?no? Bueno, piensalo mejor, muchacho... es al bosque adonde ireis y mucho me habre equivocado si volveis todos enteros.
Al oir aquello, Neville dejo escapar un gemido y Malfoy se detuvo de golpe.
—?El bosque? —repitio, y no parecia tan indiferente como de costumbre—. Hay toda clase de cosas alli... dicen que hay hombres lobo.
Neville se aferro de la manga de la tunica de Harry y dejo escapar un ruido ahogado.
—Eso es problema vuestro, ?no? —dijo Filch, con voz ra¬diante—. Tendriais que haber pensado en los hombres lobo antes de meteros en lios.
Hagrid se acerco hacia ellos, con Fang pegado a los talo¬nes. Llevaba una gran ballesta y un carcaj con flechas en la espalda.
—Menos mal —dijo—. Estoy esperando hace media hora. ?Todo bien, Harry, Hermione?
—Yo no seria tan amistoso con ellos, Hagrid —dijo con frialdad Filch—. Despues de todo, estan aqui por un castigo.
—Por eso llegais tarde, ?no? —dijo Hagrid, mirando con rostro cenudo a Filch—. ?Has estado dandoles sermones? Eso no es lo que tienes que hacer. A partir de ahora, me hago cargo yo.
—Volvere al amanecer —dijo Filch— para recoger lo que quede de ellos —anadio con malignidad. Se dio la vuelta y se encamino hacia el castillo, agitando el farol en la oscuridad.
Entonces Malfoy se volvio hacia Hagrid.
—No ire a ese bosque —dijo, y Harry tuvo el gusto de no¬tar miedo en su voz.
—Lo haras, si quieres quedarte en Hogwarts —dijo Hagrid con severidad—. Hicisteis algo mal y ahora lo vais a pagar.
—Pero eso es para los empleados, no para los alumnos. Yo pense que nos harian escribir unas lineas, o algo asi. Si mi padre supiera que hago esto, el...
—Te dira que es asi como se hace en Hogwarts —gruno Hagrid—. ?Escribir unas lineas! ?Y a quien le serviria eso? Ha¬reis algo que sea util, o si no os ireis. Si crees que tu padre prefiere que te expulsen, entonces vuelve al castillo y coge tus cosas. ?Vete!
Malfoy no se movio. Miro con ira a Hagrid, pero luego bajo la mirada.
—Bien, entonces —dijo Hagrid—. Escuchad con cuida¬do, porque lo que vamos a hacer esta noche es peligroso y no quiero que ninguno se arriesgue. Seguidme por aqui, un mo¬mento.
Los condujo hasta el limite del bosque. Levantando su farol, senalo hacia un estrecho sendero de tierra, que desapa¬recia entre los espesos arboles negros. Una suave brisa les le¬vanto el cabello, mientras miraban en direccion al bosque.
—Mirad alli —dijo Hagrid—. ?Veis eso que brilla en la tierra? ?Eso plateado? Es sangre de unicornio. Hay por aqui un unicornio que ha sido malherido por alguien. Es la segun¬da vez en una semana. Encontre uno muerto el ultimo mier¬coles. Vamos a tratar de encontrar a ese pobrecito herido. Tal vez tengamos que evitar que siga sufriendo.
—?Y que sucede si el que hirio al unicornio nos encuen¬tra a nosotros primero? —dijo Malfoy, incapaz de ocultar el miedo de su voz.
—No hay ningun ser en el bosque que os pueda herir si estais conmigo o con Fang —dijo Hagrid—. Y seguid el sen¬dero. Ahora vamos a dividirnos en dos equipos y seguiremos la huella en distintas direcciones. Hay sangre por todo el lu¬gar, debieron herirlo ayer por la noche, por lo menos.
—Yo quiero ir con Fang —dijo rapidamente Malfoy, mi¬rando los largos colmillos del perro.
—Muy bien, pero te informo de que es un cobarde —dijo Hagrid—. Entonces yo, Harry y Hermione iremos por un lado y Draco, Neville y Fang, por el otro. Si alguno encuentra al unicornio, debe enviar chispas verdes, ?de acuerdo? Sacad vuestras varitas y practicad ahora... esta bien... Y si alguno tiene problemas, las chispas seran rojas y nos reuniremos to¬dos... asi que tened cuidado... en marcha.
El bosque estaba oscuro y silencioso. Despues de andar un poco, vieron que el sendero se bifurcaba. Harry, Hermione y Hagrid fueron hacia la izquierda y Malfoy, Neville y Fang se dirigieron a la derecha.
Anduvieron en silencio, con la vista clavada en el suelo. De vez en cuando, un rayo de luna a traves de las ramas ilu¬minaba una mancha de sangre azul plateada entre las hojas caidas.
Harry vio que Hagrid parecia muy preocupado.
—?Podria ser un hombre lobo el que mata los unicor¬nios? —pregunto Harry
—No son bastante rapidos —dijo Hagrid—. No es tan fa¬cil cazar un unicornio, son criaturas poderosamente magi¬cas. Nunca habia oido que hubieran hecho dano a ninguno.
Pasaron por un tocon con musgo. Harry podia oir el agua que corria: debia de haber un arroyo cerca. Todavia habia manchas de sangre de unicornio en el serpenteante sendero.
—?Estas bien, Hermione? —susurro Hagrid—. No te preocupes, no puede estar muy lejos si esta tan malherido, y entonces podremos... ?PONEOS DETRAS DE ESE ARBOL!
Hagrid cogio a Harry y Hermione y los arrastro fuera del sendero, detras de un grueso roble. Saco una flecha, la puso en su ballesta y la levanto, lista para disparar. Los tres escu¬charon. Alguien se deslizaba sobre las hojas secas. Parecia como una capa que se arrastrara por el suelo. Hagrid miraba hacia el sendero oscuro pero, despues de unos pocos segun¬dos, el sonido se alejo.
—Lo sabia —murmuro—. Aqui hay alguien que no debe¬ria estar.
—?Un hombre lobo? —sugirio Harry.
—Eso no era un hombre lobo, ni tampoco un unicornio —dijo Hagrid con gesto sombrio—. Bien, seguidme, pero te¬ned cuidado.
Anduvieron mas lentamente, atentos a cualquier ruido. De pronto, en un claro un poco mas adelante, algo se movio visiblemente.
—?Quien esta ahi? —grito Hagrid—. ?Dejese ver... estoy armado!
Y aparecio en el claro... ?era un hombre o un caballo? De la cintura para arriba, un hombre, con pelo y barba rojizos, pero por debajo, el cuerpo de pelaje zaino de un caballo, con una cola larga y rojiza. Harry y Hermione se quedaron bo¬quiabiertos.
—Oh, eres tu, Ronan —dijo aliviado Hagrid—. ?Como estas?
Se acerco y estrecho la mano del centauro.
—Que tengas buenas noches, Hagrid —dijo Ronan. Te¬nia una voz profunda y acongojada—. ?Ibas a dispararme?
—Nunca se es demasiado cuidadoso —dijo Hagrid, to¬cando su ballesta—. Hay alguien muy malvado, perdido en este bosque. Ah, este es Harry Potter y ella es Hermione Granger. Ambos son alumnos del colegio. Y el es Ronan. Es un centauro.
—Nos hemos dado cuenta —dijo debilmente Hermione.
—Buenas noches —los saludo Ronan—. ?Estudiantes, no? ?Y aprendeis mucho en el colegio?
—Eh...
—Un poquito —dijo con timidez Hermione.
—Un poquito. Bueno, eso es algo. —Ronan suspiro. Tor¬cio la cabeza y miro hacia el cielo—. Esta noche, Marte esta brillante.
—Aja —dijo Hagrid, lanzandole una mirada—. Escucha, me alegro de haberte encontrado, Ronan, porque hay un uni¬cornio herido. ?Has visto algo?
Ronan no respondio de inmediato. Se quedo con la mira¬da clavada en el cielo, sin pestanear, y suspiro otra vez.
—Siempre los inocentes son las primeras victimas —dijo—. Ha sido asi durante los siglos pasados y lo es ahora.
—Si —dijo Hagrid—. Pero ?has visto algo, Ronan? ?Algo desacostumbrado?
—Marte brilla mucho esta noche —repitio Ronan, mien¬tras Hagrid lo miraba con impaciencia—. Esta inusualmente brillante.
—Si, claro, pero yo me referia a algo inusual que este un poco mas cerca de nosotros —dijo Hagrid—. Entonces ?no has visto nada extrano?
Otra vez, Ronan se tomo su tiempo para contestar. Has¬ta que, finalmente, dijo:
—El bosque esconde muchos secretos.
Un movimiento en los arboles detras de Ronan hizo que Hagrid levantara de nuevo su ballesta, pero era solo un se¬gundo centauro, de cabello y cuerpo negro y con aspecto mas salvaje que Ronan.
—Hola, Bane —saludo Hagrid—. ?Que tal?
—Buenas noches, Hagrid, espero que estes bien.
—Si, gracias. Mira, le estaba preguntando a Ronan si habia visto algo extrano ultimamente. Han herido a un uni¬cornio. ?Sabes algo sobre eso?
Bane se acerco a Ronan. Miro hacia el cielo.
—Esta noche Marte brilla mucho —dijo simplemente.
—Eso dicen —dijo Hagrid de malhumor—. Bueno, si al¬guno ve algo, me avisais, ?de acuerdo? Bueno, nosotros nos vamos.
Harry y Hermione lo siguieron, saliendo del claro y mi¬rando por encima del hombro a Ronan y Bane, hasta que los arboles los taparon.
—Nunca —dijo irritado Hagrid— trateis de obtener una respuesta directa de un centauro. Son unos malditos astrolo¬gos. No se interesan por nada mas cercano que la luna.
—?Y hay muchos de ellos aqui? —pregunto Hermione.
—Oh, unos pocos mas... Se mantienen apartados la ma¬yor parte del tiempo, pero siempre aparecen si quiero hablar con ellos. Los centauros tienen una mente profunda... saben cosas... pero no dicen mucho.
—?Crees que era un centauro el que oimos antes? —dijo Harry.
—?Te parecio que era ruido de cascos? No, en mi opinion, eso era lo que esta matando a los unicornios... Nunca he oido algo asi.
Pasaron a traves de los arboles oscuros y tupidos. Harry seguia mirando por encima de su hombro, con nerviosismo. Tenia la desagradable sensacion de que los vigilaban. Estaba muy contento de que Hagrid y su ballesta fueran con ellos. Acababan de pasar una curva en el sendero cuando Hermio¬ne se aferro al brazo de Hagrid.
—?Hagrid! ?Mira! ?Chispas rojas, los otros tienen pro¬blemas!
—?Vosotros esperad aqui! —grito Hagrid—. ?Quedaos en el sendero, volvere a buscaros!
Lo oyeron alejarse y se miraron uno al otro, muy asusta¬dos, hasta que ya no oyeron mas que las hojas que se movian alrededor.
—?Crees que les habra pasado algo? —susurro Hermione.
—No me importara si le ha pasado algo a Malfoy, pero si le sucede algo a Neville... esta aqui por nuestra culpa.
Los minutos pasaban lentamente. Les parecia que sus oidos eran mas agudos que nunca. Harry detectaba cada ra¬faga de viento, cada ramita que se rompia. ?Que estaba suce¬diendo? ?Donde estaban los otros?
Por fin, un ruido de pisadas crujientes les anuncio el regreso de Hagrid. Malfoy, Neville y Fang estaban con el. Ha¬grid estaba furioso. Malfoy se habia escondido detras de Neville y, en broma, lo habia cogido. Neville se aterro y envio las chispas.
—Vamos a necesitar mucha suerte para encontrar algo, despues del alboroto que habeis hecho. Bueno, ahora voy a cambiar los grupos... Neville, tu te quedas conmigo y Her¬mione. Harry, tu vas con Fang y este idiota. Lo siento —ana¬dio en un susurro dirigiendose a Harry— pero a el le va a costar mucho asustarte y tenemos que terminar con esto.
Asi que Harry se interno en el corazon del bosque, con Malfoy y Fang. Anduvieron cerca de media hora, internandose cada vez mas profundamente, hasta que el sendero se volvio casi imposible de seguir, porque los arboles eran muy grue¬sos. Harry penso que la sangre tambien parecia mas espesa.
Habia manchas en las raices de los arboles, como si la pobre criatura se hubiera arrastrado en su dolor. Harry pudo ver un claro, mas adelante, a traves de las enmaranadas ramas de un viejo roble.
—Mira... —murmuro, levantando un brazo para detener a Malfoy
Algo de un blanco brillante relucia en la tierra. Se acer¬caron mas.
Si, era el unicornio y estaba muerto. Harry nunca habia visto nada tan hermoso y tan triste. Sus largas patas delga¬das estaban dobladas en angulos extranos por su caida y su melena color blanco perla se desparramaba sobre las hojas oscuras.
Harry habia dado un paso hacia el unicornio, cuando un sonido de algo que se deslizaba lo hizo congelarse en donde estaba. Un arbusto que estaba en el borde del claro se agito... Entonces, de entre las sombras, una figura encapuchada se acerco gateando, como una bestia al acecho. Harry, Malfoy y Fang permanecieron paralizados. La figura encapuchada llego hasta el unicornio, bajo la cabeza sobre la herida del animal y comenzo a beber su sangre.
—?AAAAAAAAAAAAAH!
Malfoy dejo escapar un terrible grito y huyo... lo mismo que Fang. La figura encapuchada levanto la cabeza y miro directamente a Harry. La sangre del unicornio le chorreaba por el pecho. Se puso de pie y se acerco rapidamente hacia el... Harry estaba paralizado de miedo.
Entonces, un dolor le perforo la cabeza, algo que nunca habia sentido, como si la cicatriz estuviera incendiandose. Casi sin poder ver, retrocedio. Oyo cascos galopando a sus es¬paldas, y algo salto limpiamente y ataco a la figura.
El dolor de cabeza era tan fuerte que Harry cayo de rodi¬llas. Pasaron unos minutos antes de que se calmara. Cuando levanto la vista, la figura se habia ido. Un centauro estaba ante el. No era ni Ronan ni Bane: este parecia mas joven, te¬nia cabello rubio muy claro, cuerpo pardo y cola blanca.
—?Estas bien? —dijo el centauro, ayudandolo a ponerse de pie.
—Si... gracias... ?que ha sido eso?
El centauro no contesto. Tenia ojos asombrosamente azules, como palidos zafiros. Observo a Harry con cuidado, fi¬jando la mirada en la cicatriz que se veia amoratada en la frente de Harry.
—Tu eres el chico Potter  —dijo—. Es mejor que regreses con Hagrid. El bosque no es seguro en esta epoca en especial para ti. ?Puedes cabalgar? Asi sera mas rapido... Mi nombre es Firenze —anadio, mientras bajaba sus patas de¬lanteras, para que Harry pudiera montar en su lomo.
Del otro lado del claro llego un subito ruido de cascos al galope. Ronan y Bane aparecieron velozmente entre los ar¬boles, resoplando y con los flancos sudados.
—?Firenze! —rugio Bane—. ?Que estas haciendo? Tie¬nes un humano sobre el lomo! ?No te da verguenza? ?Es que eres una mula ordinaria?
—?Te das cuenta de quien es? —dijo Firenze—. Es el chi¬co Potter. Mientras mas rapido se vaya del bosque, mejor.
—?Que le has estado diciendo? —gruno Bane—. Recuer¬da, Firenze, juramos no oponernos a los cielos. ?No has leido en el movimiento de los planetas lo que sucedera?
Ronan dio una patada en el suelo con nerviosismo.
—Estoy seguro de que Firenze penso que estaba obran¬do lo mejor posible —dijo, con voz sombria.
Tambien Bane dio una patada, enfadado.
—?Lo mejor posible! ?Que tiene eso que ver con nosotros? ?Los centauros debemos ocuparnos de lo que esta vaticinado! ?No es asunto nuestro el andar como burros buscando huma¬nos extraviados en nuestro bosque!
De pronto, Firenze levanto las patas con furia y Harry tuvo que aferrarse para no caer.
—?No has visto ese unicornio? —pregunto Firenze a Bane—. ?No comprendes por que lo mataron? ?O los plane¬tas no te han dejado saber ese secreto? Yo me lanzare contra el que esta al acecho en este bosque, con humanos sobre mi lomo si tengo que hacerlo.
Y Firenze partio rapidamente, con Harry sujetandose lo mejor que podia, y dejo atras a Ronan y Bane, que se interna¬ron entre los arboles.
Harry no entendia lo sucedido.
—?Por que Bane esta tan enfadado? —pregunto—. Y a pro¬posito, ?que era esa cosa de la que me salvaste?
Firenze redujo el paso y previno a Harry que tuviera la cabeza agachada, a causa de las ramas, pero no contesto. Siguieron andando entre los arboles y en silencio, durante tan¬to tiempo que Harry creyo que Firenze no volveria a hablar¬le. Sin embargo, cuando llegaron a un lugar particularmente tupido, Firenze se detuvo.
—Harry Potter, ?sabes para que se utiliza la sangre de unicornio?
—No —dijo Harry, asombrado por la extrana pregun¬ta—. En la clase de Pociones solamente utilizamos los cuer¬nos y el pelo de la cola de unicornio.
—Eso es porque matar un unicornio es algo monstruoso —dijo Firenze—. Solo alguien que no tenga nada que perder y todo para ganar puede cometer semejante crimen. La san¬gre de unicornio te mantiene con vida, incluso si estas al bor¬de de la muerte, pero a un precio terrible. Si uno mata algo puro e indefenso para salvarse a si mismo, conseguira media vida, una vida maldita, desde el momento en que la sangre toque sus labios.
Harry clavo la mirada en la nuca de Firenze, que parecia de plata a la luz de la luna.
—Pero ?quien estaria tan desesperado? —se pregunto en voz alta—. Si te van a maldecir para siempre, la muerte es mejor, ?no?
—Es asi —dijo Firenze— a menos que lo unico que nece¬sites sea mantenerte vivo el tiempo suficiente para beber algo mas, algo que te devuelva toda tu fuerza y poder, algo que haga que nunca mueras. ?Harry Potter, sabes que esta escondido en el colegio en este preciso momento?
—?La Piedra Filosofal! ?Por supuesto... el Elixir de Vida! Pero no entiendo quien...
—?No puedes pensar en nadie que haya esperado mu¬chos anos para regresar al poder, que este aferrado a la vida, esperando su oportunidad?
Fue como si un puno de hierro cayera subitamente sobre la cabeza de Harry. Por encima del ruido del follaje, le pare¬cio oir una vez mas lo que Hagrid le habia dicho la noche en que se conocieron: «Algunos dicen que murio. En mi opinion, son tonterias. No creo que le quede lo suficiente de humano como para morir».
—?Quieres decir —dijo con voz ronca Harry— que era Vol...?
—?Harry! Harry, ?estas bien?
Hermione corria hacia ellos por el sendero, con Hagrid resoplando detras.
—Estoy bien —dijo Harry, casi sin saber lo que con¬testaba—. El unicornio esta muerto, Hagrid, esta en ese cla¬ro de atras.
—Aqui es donde te dejo —murmuro Firenze, mientras Hagrid corria a examinar al unicornio—. Ya estas a salvo.
Harry se deslizo de su lomo.
—Buena suerte, Harry Potter —dijo Firenze—. Los pla¬netas ya se han leido antes equivocadamente, hasta por cen¬tauros. Espero que esta sea una de esas veces.
Se volvio y se interno en lo mas profundo del bosque, de¬jando a Harry temblando.


Ron se habia quedado dormido en la oscuridad de la sala co¬mun, esperando a que volvieran. Cuando Harry lo sacudio para despertarlo, grito algo sobre una falta en quidditch. Sin embargo, en unos segundos estaba con los ojos muy abiertos, mientras Harry les contaba, a el y a Hermione, lo que habia sucedido en el bosque.
Harry no podia sentarse. Se paseaba de un lado al otro, ante la chimenea. Todavia temblaba.
—Snape quiere la piedra para Voldemort... y Voldemort esta esperando en el bosque... ?Y todo el tiempo pensabamos que Snape solo queria ser rico!
—?Deja de decir el nombre! —dijo Ron, en un aterroriza¬do susurro, como si pensara que Voldemort pudiera oirlos.
Harry no lo escucho.
—Firenze me salvo, pero no debia haberlo hecho... Bane estaba furioso... Hablaba de interferir en lo que los planetas dicen que sucedera... Deben decir que Voldemort ha vuelto... Bane piensa que Firenze debio dejar que Voldemort me ma¬tara. Supongo que eso tambien esta escrito en las estrellas.
—?Quieres dejar de repetir el nombre? —dijo Ron.
—Asi que lo unico que tengo que hacer es esperar que Snape robe la Piedra          —continuo febrilmente Harry—.. En¬tonces Voldemort podra venir y terminar conmigo... Bueno, supongo que Bane estara contento.
Hermione parecia muy asustada, pero tuvo una palabra de consuelo.
—Harry, todos dicen que Dumbledore es al unico al que Quien-tu-sabes siempre ha temido. Con Dumbledore por aqui, Quien-tu-sabes no te tocara. De todos modos, ?quien puede decir que los centauros tienen razon? A mi me parecen adivinos y la profesora McGonagall dice que esa es una rama de la magia muy inexacta.
El cielo ya estaba claro cuando terminaron de hablar. Se fueron a la cama agotados, con las gargantas secas. Pero las sorpresas de aquella noche no habian terminado.
Cuando Harry abrio la cama encontro su capa invisible, cuidadosamente doblada. Tenia sujeta una nota:

Por las dudas.



16

A traves de la trampilla


En anos venideros, Harry nunca pudo recordar como se las habia arreglado para hacer sus examenes, cuando una parte de el esperaba que Voldemort entrara por la puerta en cual¬quier momento. Sin embargo, los dias pasaban y no habia dudas de que Fluffy seguia bien y con vida, detras de la puer¬ta cerrada.
Hacia mucho calor, en especial en el aula grande donde se examinaban por escrito. Les habian entregado plumas nuevas, especiales, que habian sido hechizadas con un encantamiento antitrampa.
Tambien tenian examenes practicos. El profesor Flitwick los llamo uno a uno al aula, para ver si podian hacer que una pina bailara claque encima del escritorio. La profesora McGonagall los observo mientras convertian un raton en una caja de rape. Ganaban puntos las cajas mas bonitas, pero los perdian si tenian bigotes. Snape los puso nerviosos a todos, respirando sobre sus nucas mientras trataban de re¬cordar como hacer una pocion para olvidar.
Harry lo hizo todo lo mejor que pudo, tratando de hacer caso omiso de las punzadas que sentia en la frente, un dolor que le molestaba desde la noche que habia estado en el bosque. Neville pensaba que Harry era un caso grave de ner¬viosismo, porque no podia dormir por las noches. Pero la verdad era que Harry se despertaba por culpa de su vieja pe¬sadilla, que se habia vuelto peor, porque la figura encapucha¬da aparecia chorreando sangre.
Tal vez porque ellos no habian visto lo que Harry vio en el bosque, o porque no tenian cicatrices ardientes en la fren¬te, Ron y Hermione no parecian tan preocupados por la Piedra como Harry. La idea de Voldemort los atemorizaba, des¬de luego, pero no los visitaba en suenos y estaban tan ocupados repasando que no les quedaba tiempo para inquie¬tarse por lo que Snape o algun otro estuvieran tramando.
El ultimo examen era Historia de la Magia. Una hora respondiendo preguntas sobre viejos magos chiflados que habian inventado calderos que revolvian su contenido, y estarian libres, libres durante toda una maravillosa semana, hasta que recibieran los resultados de los examenes. Cuando el fantasma del profesor Binns les dijo que dejaran sus plu¬mas y enrollaran sus pergaminos, Harry no pudo dejar de alegrarse con el resto.
—Esto ha sido mucho mas facil de lo que pense —dijo Hermione, cuando se reunieron con los demas en el parque soleado—. No necesitaba haber estudiado el Codigo de Con¬ducta de los Hombres Lobo de 1637 o el levantamiento de Elfrico el Vehemente.
A Hermione siempre le gustaba volver a repetir los exa¬menes, pero Ron dijo que iba a ponerse malo, asi que se fue¬ron hacia el lago y se dejaron caer bajo un arbol. Los gemelos Weasley y Lee Jordan se dedicaban a pinchar los tentaculos de un calamar gigante que tomaba el sol en la orilla.
—Basta de repasos —suspiro aliviado Ron, estirandose en la hierba—. Puedes alegrarte un poco, Harry, aun falta una semana para que sepamos lo mal que nos fue, no hace falta preocuparse ahora.
Harry se frotaba la frente.
—?Me gustaria saber que significa esto! —estallo enfa¬dado—. Mi cicatriz sigue doliendome. Me ha sucedido antes, pero nunca tanto tiempo seguido como ahora.
—Ve a ver a la senora Pomfrey —sugirio Hermione.
—No estoy enfermo —dijo Harry—. Creo que es un avi¬so... significa que se acerca el peligro...
Ron no podia agitarse, hacia demasiado calor.
—Harry, relajate, Hermione tiene razon, la Piedra esta segura mientras Dumbledore este aqui. De todos modos, nunca hemos tenido pruebas de que Snape encontrara la for-ma de burlar a Fluffy. Casi le arranco la pierna una vez, no va a intentarlo de nuevo. Y Neville jugara al quidditch en el equipo de Inglaterra antes de que Hagrid traicione a Dum¬bledore.
Harry asintio, pero no pudo evitar la furtiva sensacion de que se habia olvidado de hacer algo, algo importante. Cuando trato de explicarlo, Hermione dijo:
—Eso son los examenes. Yo me desperte anoche y estuve a punto de mirar mis apuntes de Transformacion, cuando me acorde de que ya habiamos hecho ese examen.
Pero Harry estaba seguro de que aquella sensacion in¬quietante nada tenia que ver con los examenes. Vio una lechu¬za que volaba hacia el colegio, por el brillante cielo azul, con una nota en el pico. Hagrid era el unico que le habia enviado cartas. Hagrid nunca traicionaria a Dumbledore. Hagrid nun¬ca le diria a nadie como pasar ante Fluffy... nunca... Pero...
Harry, subitamente, se puso de pie de un salto.
—?Adonde vas? —pregunto Ron con aire sonoliento.
—Acabo de pensar en algo —dijo Harry. Se habia puesto palido—. Tenemos que ir a ver a Hagrid ahora.
—?Por que? —suspiro Hermione, levantandose.
—?No os parece un poco raro —dijo Harry, subiendo por la colina cubierta de hierba— que lo que mas deseara Hagrid fuera un dragon, y que de pronto aparezca un desconocido que casualmente tiene un huevo en el bolsillo? ?Cuanta gen¬te anda por ahi con huevos de dragon, que estan prohibidos por las leyes de los magos? Que suerte tuvo al encontrar a Hagrid, ?verdad? ?Por que no se me ocurrio antes?
—?En que estas pensando? —pregunto Ron, pero Harry echo a correr por los terrenos que iban hacia el bosque, sin contestarle.
Hagrid estaba sentado en un sillon, fuera de la casa, con los pantalones y las mangas de la camisa arremangados, y desgranaba guisantes en un gran recipiente.
—Hola —dijo sonriente—. ?Habeis terminado los exa¬menes? ?Teneis tiempo para beber algo?
—Si, por favor —dijo Ron, pero Harry lo interrumpio.
—No, tenemos prisa, Hagrid, pero tengo que preguntar¬te algo ?Te acuerdas de la noche en que ganaste a Norberto? ?Como era el desconocido con el que jugaste a las cartas?
—No lo se —dijo Hagrid sin darle importancia—. No se quito la capa.
Vio que los tres chicos lo miraban asombrados y levanto las cejas.
—No es tan inusual, hay mucha gente rara en el Cabeza de Puerco, el bar de la aldea. Podria ser un traficante de dra¬gones, ?no? No llegue a verle la cara porque no se quito la ca¬pucha.
Harry se dejo caer cerca del recipiente de los guisantes.
—?De que hablaste con el, Hagrid? ?Mencionaste Hogwarts?
—Puede ser —dijo Hagrid, con rostro cenudo, tratando de recordar—. Si... Me pregunto que hacia y le dije que era guardabosques aqui... Me pregunto de que tipo de animales me ocupaba... se lo explique... y le conte que siempre habia querido tener un dragon... y luego... no puedo recordarlo bien, porque me invito a muchas copas. Dejame ver... ah si, me dijo que tenia el huevo de dragon y que podia jugarlo a las cartas si yo queria... pero que tenia que estar seguro de que iba a poder con el, no queria dejarlo en cualquier lado... Asi que le dije que, despues de Fluffy, un dragon era algo facil.
—?Y el... parecio interesado en Fluffy? —pregunto Harry, tratando de conservar la calma.
—Bueno... si... es normal. ?Cuantos perros con tres cabe¬zas has visto? Entonces le dije que Fluffy era buenisimo si uno sabia calmarlo: tocando musica se dormia en seguida...
De pronto Hagrid parecio horrorizado.
—?No debi decir eso! —estallo—. ?Olvidad que lo dije! Eh... ?adonde vais?
Harry, Ron y Hermione no se hablaron hasta llegar al vestibulo de entrada, que parecia frio y sombrio, despues de haber estado en el parque.
—Tenemos que ir a ver a Dumbledore —dijo Harry—. Hagrid le dijo al desconocido como pasar ante Fluffy, y solo podia ser Snape o Voldemort, debajo de la capa... No fue dificil, despues de emborrachar a Hagrid. Solo espero que Dum¬bledore nos crea. Firenze nos respaldara, si Bane no lo detie¬ne. ?Donde esta el despacho de Dumbledore?
Miraron alrededor, como si esperaran que alguna senal se lo indicara. Nunca les habian dicho donde vivia Dumble¬dore, ni conocian a nadie a quien hubieran enviado a verlo.
—Tendremos que... —empezo a decir Harry pero subita¬mente una voz cruzo el vestibulo.
—?Que estais haciendo los tres aqui dentro?
Era la profesora McGonagall, que llevaba muchos libros.
—Queremos ver al profesor Dumbledore —dijo Hermio¬ne con valentia, segun les parecio a Ron y Harry.
—?Ver al profesor Dumbledore? —repitio la profesora, como si pensara que era algo inverosimil—. ?Por que?
Harry trago: «?Y ahora que?».
—Es algo secreto —dijo, pero de inmediato deseo no ha¬berlo hecho, porque la profesora McGonagall se enfado.
—El profesor Dumbledore se fue hace diez minutos —dijo con frialdad—. Recibio una lechuza urgente del ministro de Magia y salio volando para Londres de inmediato.
—?Se fue? —pregunto Harry con aire desesperado—. ?Ahora?
—El profesor Dumbledore es un gran mago, Potter, y tie¬ne muchos compromisos...
—Pero esto es importante.
—?Algo que tu tienes que decir es mas importante que el ministro de Magia, Potter?
—Mire —dijo Harry dejando de lado toda precaucion—, profesora, se trata de la Piedra Filosofal...
Fue evidente que la profesora McGonagall no esperaba aquello. Los libros que llevaba se deslizaron al suelo y no se molesto en recogerlos.
—?Como es que sabes...? —farfullo.
—Profesora, creo... se... que Sna... que alguien va a tra¬tar de robar la Piedra. Tengo que hablar con el profesor Dum¬bledore.
La profesora lo miro entre impresionada y suspicaz.
—El profesor Dumbledore regresara manana —dijo fi¬nalmente—. No se como habeis descubierto lo de la Piedra, pero quedaos tranquilos. Nadie puede robarla, esta demasia¬do bien protegida.
—Pero profesora...
—Harry se de lo que estoy hablando —dijo en tono cor¬tante. Se inclino y recogio sus libros—. Os sugiero que sal¬gais y disfruteis del sol.
Pero no lo hicieron.
—Sera esta noche —dijo Harry una vez que se asegura¬ron de que la profesora McGonagall no podia oirlos—. Snape pasara por la trampilla esta noche. Ya ha descubierto todo lo que necesitaba saber y ahora ha conseguido quitar de en me¬dio a Dumbledore. El envio esa nota, seguro que el ministro de Magia tendra una verdadera sorpresa cuando aparezca Dumbledore.
—Pero ?que podemos...? 
Hermione tosio. Harry y Ron se volvieron. 
Snape estaba alli.
—Buenas tardes —dijo amablemente. Lo miraron sin decir nada.
—No deberiais estar dentro en un dia asi —dijo con una rara sonrisa torcida.
—Nosotros... —comenzo Harry, sin idea de lo que diria.
—Debeis ser mas cuidadosos —dijo Snape—. Si os ven andando por aqui, pueden pensar que vais a hacer alguna cosa mala. Y Gryffindor no puede perder mas puntos, ?no es cierto?
Harry se ruborizo. Se dieron media vuelta para irse, pero Snape los llamo.
—Ten cuidado, Potter, otra noche de vagabundeos y yo personalmente me encargare de que te expulsen. Que pases un buen dia.
Se alejo en direccion a la sala de profesores.
Una vez fuera, en la escalera de piedra, Harry se volvio hacia sus amigos.
—Bueno, esto es lo que tenemos que hacer —susurro con prisa—. Uno de nosotros tiene que vigilar a Snape, esperar fuera de la sala de profesores y seguirlo si sale. Hermione, mejor que eso lo hagas tu.
—?Por que yo?
—Es obvio —intervino Ron—. Puedes fingir que estas esperando al profesor Flitwick, ya sabes como —la imito con voz aguda—: «Oh, profesor Flitwick, estoy tan preocupada, creo que tengo mal la pregunta catorce b...».
—Oh, callate —dijo Hermione, pero estuvo de acuerdo en ir a vigilar a Snape.
—Y nosotros iremos a vigilar el pasillo del tercer piso —dijo Harry a Ron—. Vamos.
Pero aquella parte del plan no funciono. Tan pronto como llegaron a la puerta que separaba a Fluffy del resto del colegio, la profesora McGonagall aparecio otra vez, salvo que ya habia perdido la paciencia.
—Supongo que creereis que sois los mejores para vencer todos los encantamientos —dijo con rabia—. ?Ya son suficien¬tes tonterias! Si me entero de que habeis vuelto por aqui, os quitare otros cincuenta puntos para Gryffindor. ?Si, Weasley, de mi propia casa!
Harry y Ron regresaron a la sala comun. Justo cuando Harry acababa de decir: «Al menos Hermione esta detras de Snape», el retrato de la Dama Gorda se abrio y aparecio la muchacha.
—?Lo siento, Harry! —se quejo—. Snape aparecio y me pregunto que estaba haciendo, asi que le dije que esperaba al profesor Flitwick. Snape fue a buscarlo, yo tuve que irme y no se adonde habra ido Snape.
—Bueno, no queda otro remedio, ?verdad?
Los otros dos lo miraron asombrados. Estaba palido y los ojos le brillaban.
—Ire esta noche y tratare de llegar antes y conseguir la Piedra.
—?Estas loco! —dijo Ron.
—?No puedes! —dijo Hermione—. ?Despues de todo lo que han dicho Snape y McGonagall? ?Te van a expulsar!
—?Y que? —grito Harry—. ?No comprendeis? ?Si Snape consigue la Piedra, es la vuelta de Voldemort! ?No habeis oido como eran las cosas cuando el trataba de apoderarse de todo? ?Ya no habra ningun colegio para que nos expulsen! ?Lo destruira o lo convertira en un colegio para las Artes Oscu¬ras! ?No os dais cuenta de que perder puntos ya no impor¬ta? ?Creeis que el dejara que vosotros y vuestras familias esteis tranquilos, si Gryffindor gana la copa de la casa? Si me atrapan antes de que consiga la Piedra, bueno, tendre que volver con los Dursley y esperar a que Voldemort me encuentre alli. Sera solo morir un poquito mas tarde de lo que deberia haber muerto, porque nunca me pasare al lado tene¬broso. Voy a entrar por esa trampilla, esta noche, y nada de lo que digais me detendra. Voldemort mato a mis padres, ?lo re¬cordais?
Los miro con furia.
—Tienes razon, Harry —dijo Hermione, casi sin voz.
—Voy a llevar la capa invisible —dijo Harry—. Es una suerte haberla recuperado.
—Pero ?nos cubrira a los tres? —pregunto Ron.
—?A... nosotros tres?
—Oh, vamos, ?no pensaras que te vamos a dejar ir solo?
—Por supuesto que no —dijo Hermione con voz energi¬ca—. ?Como crees que vas a conseguir la Piedra sin nosotros? Sera mejor que vaya a buscar en mis libros, tiene que haber algo que nos sirva...
—Pero si nos atrapan, tambien os expulsaran a vosotros.
—No, si yo puedo evitarlo —dijo Hermione con severi¬dad—. Flitwick me dijo en secreto que en su examen tengo ciento doce sobre cien. No me van a expulsar despues de eso.


Tras la cena, los tres se sentaron en la sala comun, lejos de todos. Nadie los molesto: despues de todo, ninguno de los de Gryffindor hablaba con Harry, pero esa fue la primera no¬che que no le importo. Hermione revisaba sus apuntes, con¬fiando en encontrar algunos de los encantamientos que deberian conjurar. Harry y Ron no hablaban mucho. Ambos pensaban en lo que harian.
Poco a poco, la sala se fue vaciando y todos se fueron a acostar.
—Sera mejor que vayas a buscar la capa —murmuro Ron, mientras Lee Jordan finalmente se iba, bostezando y desperezandose. Harry corrio por las escaleras hasta su dor¬mitorio oscuro. Saco la capa y entonces su mirada se fijo en la flauta que Hagrid le habia regalado para Navidad. La guardo para utilizarla con Fluffy: no tenia muchas ganas de cantar...
Regreso a la sala comun.
—Es mejor que nos pongamos la capa aqui y nos asegu¬remos de que nos cubra a los tres... si Filch descubre a uno de nuestros pies andando solo por ahi...
—?Que vais a hacer? —dijo una voz desde un rincon. Ne¬ville aparecio detras de un sillon, aferrado al sapo Trevor, que parecia haber intentado otro viaje a la libertad.
—Nada, Neville, nada —dijo Harry, escondiendo la capa detras de la espalda.
Neville observo sus caras de culpabilidad.
—Vais a salir de nuevo —dijo.
—No, no, no —aseguro Hermione—. No, no haremos nada. ?Por que no te vas a la cama, Neville?
Harry miro al reloj de pie que habia al lado de la puer¬ta. No podian perder mas tiempo, Snape ya debia de estar haciendo dormir a Fluffy.
—No podeis iros —insistio Neville—. Os volveran a atra¬par. Gryffindor tendra mas problemas.
—Tu no lo entiendes —dijo Harry—. Esto es importante.
Pero era evidente que Neville haria algo desesperado.
—No dejare que lo hagais —dijo, corriendo a ponerse fren¬te al agujero del retrato—. ?Voy... voy a pelear con vosotros!
—?Neville! —estallo Ron—. ?Apartate de ese agujero y no seas idiota!
—?No me llames idiota! —dijo Neville—. ?No me parece bien que sigais faltando a las reglas! ?Y tu fuiste el que me dijo que hiciera frente a la gente!
—Si, pero no a nosotros —dijo irritado Ron—. Neville, no sabes lo que estas haciendo.
Dio un paso hacia Neville y el chico dejo caer al sapo Tre¬vor, que desaparecio de la vista.
—?Ven entonces, intenta pegarme! —dijo Neville, levan¬tando los punos—. ?Estoy listo!
Harry se volvio hacia Hermione.
—Haz algo —dijo desesperado. Hermione dio un paso adelante.
—Neville —dijo—, de verdad, siento mucho, mucho, esto.
Levanto la varita.
—?Petrificus totalus! —grito, senalando a Neville. 
Los brazos de Neville se pegaron a su cuerpo. Sus pier¬nas se juntaron. Todo el cuerpo se le puso rigido, se balanceo y luego cayo bocabajo, rigido como un tronco.
Hermione corrio a darle la vuelta. Neville tenia la man¬dibula rigida y no podia hablar. Solo sus ojos se movian, mi¬randolos horrorizado.
—?Que le has hecho? —susurro Harry.
—Es la Inmovilizacion Total —dijo Hermione angustia¬da—. Oh, Neville, lo siento tanto...
—Lo comprenderas despues, Neville —dijo Ron, mien¬tras se alejaban para cubrirse con la capa invisible.
Pero dejar a Neville inmovil en el suelo no parecia un buen augurio. En aquel estado de nervios, cada sombra de una estatua les parecia que era Filch, y cada silbido lejano del viento les parecia Peeves que los perseguia.
Al pie de la primera escalera, divisaron a la Senora Norris.
—Oh, vamos a darle una patada, solo una vez —murmu¬ro Ron en el oido de Harry, que nego con la cabeza. Mientras pasaban con cuidado al lado de la gata, esta volvio la cabeza con sus ojos como linternas, pero no los vio.
No se encontraron con nadie mas, hasta que llegaron a la escalera que iba al tercer piso. Peeves estaba flotando a mitad de camino, aflojando la alfombra para que la gente tropezara.
—?Quien anda por ahi? —dijo subitamente, mientras subian hacia el. Entorno sus malignos ojos negros—. Se que estais aqui, aunque no pueda veros. ?Aparecidos, fantasmas o estudiantillos detestables?
Se elevo en el aire y floto, mirandolos de soslayo.
—Llamare a Filch, debo hacerlo, si algo anda por ahi y es invisible.
Harry tuvo subitamente una idea.
—Peeves —dijo en un ronco susurro—, el Baron Sangui¬nario tiene sus propias razones para ser invisible.
Peeves casi se cayo del aire de la impresion. Se sostuvo a tiempo y quedo a unos centimetros de la escalera.
—Lo siento mucho, sanguinaria senoria —dijo en tono meloso—. Fue por mi culpa, ha sido una equivocacion... no lo vi... por supuesto que no, usted es invisible, perdone al viejo Peeves por su broma, senor.
—Tengo asuntos aqui, Peeves —gruno Harry—. Man¬tente lejos de este lugar esta noche.
—Lo hare, senoria, desde luego que lo hare —dijo Peeves, elevandose otra vez en el aire—. Espero que los asuntos del senor baron salgan a pedir de boca, yo no lo molestare.
Y desaparecio.
—?Genial, Harry! —susurro Ron.
Unos pocos segundos mas tarde estaban alli, en el pasi¬llo del tercer piso. La puerta ya estaba entreabierta.
—Bueno, ya lo veis —dijo Harry con calma—. Snape ya ha pasado ante Fluffy.
Ver la puerta abierta les hizo tomar plena conciencia de aquello a lo que tenian que enfrentarse. Por debajo de la capa, Harry se volvio hacia los otros dos.
—Si quereis regresar, no os lo reprochare —dijo—. Po¬deis llevaros la capa, no la voy a necesitar.
—No seas estupido —dijo Ron.
—Vamos contigo —dijo Hermione.
Harry empujo la puerta.
Cuando la puerta crujio, oyeron unos grunidos. Los tres hocicos del perro olfateaban en direccion a ellos, aunque no podia verlos.
—?Que tiene en los pies? —susurro Hermione.
—Parece un arpa —dijo Ron—. Snape debe de haberla dejado ahi.
—Debe despertarse en el momento en que se deja de to¬car —dijo Harry—. Bueno, empecemos...
Se llevo a los labios la flauta de Hagrid y soplo. No era exactamente una melodia, pero desde la primera nota los ojos de la bestia comenzaron a cerrarse. Harry casi ni respiraba. Poco a poco, los grunidos se fueron apagando, se ba¬lanceo, cayo de rodillas y luego se derrumbo en el suelo, profundamente dormido.
—Sigue tocando —advirtio Ron a Harry, mientras salia de la capa y se arrastraba hasta la trampilla. Podia sentir la respiracion caliente y olorosa del perro, mientras se aproxi¬maba a las gigantescas cabezas.
—Creo que podemos abrir la trampilla —dijo Ron, es¬piando por encima del lomo del perro—. ?Quieres ir delante, Hermione?
—?No, no quiero!
—Muy bien. —Ron apreto los dientes y anduvo con cui¬dado sobre las patas del perro. Se inclino y tiro de la argolla de la trampilla, que se levanto y abrio.
—?Que puedes ver? —pregunto Hermione con ansiedad.
—Nada... solo oscuridad... no hay forma de bajar, hay que dejarse caer.
Harry, que seguia tocando la flauta, hizo un gesto para llamar la atencion de Ron y se senalo a si mismo.
—?Quieres ir primero? ?Estas seguro? —dijo Ron—. No se como es de profundo ese lugar. Dale la flauta a Hermione, para que pueda seguir haciendolo dormir.
Harry le entrego la flauta y, en esos segundos de silencio, el perro gruno y se estiro, pero en cuanto Hermione comenzo a tocar volvio a su sueno profundo.
Harry se acerco y miro hacia abajo. No se veia el fondo.
Se descolgo por la abertura y quedo suspendido de los dedos. Miro a Ron y dijo:
—Si algo me sucede, no sigais. Id directamente a la lechuceria y enviad a Hedwig a Dumbledore. ?De acuerdo?
—De acuerdo —respondio Ron.
—Nos veremos en un minuto, espero...
Y Harry se dejo caer. Frio, aire humedo mientras caia, caia, caia y..
?PAF! Aterrizo en algo mullido, con un ruido suave y ex¬trano. Se incorporo y miro alrededor, con ojos desacostum¬brados a la penumbra. Parecia que estaba sentado sobre una especie de planta.
—?Todo bien! —grito al cuadradito de luz del tamano de un sello, que era la abertura de la trampilla—. ?Fue un ate¬rrizaje suave, puedes saltar!
Ron lo siguio de inmediato. Aterrizo al lado de Harry
—?Que es esta cosa? —fueron sus primeras palabras.
—No se, alguna clase de planta. Supongo que esta aqui para detener la caida. ?Vamos, Hermione!
La musica lejana se detuvo. Se oyo un fuerte ladrido, pero Hermione ya habia saltado. Cayo al otro lado de Harry.
—Debemos de estar a kilometros debajo del colegio —dijo la nina.
—Me alegro de que esta planta este aqui —dijo Ron.
—?Te alegras? —grito Hermione—. ?Miraos! 
Hermione salto y choco contra una pared humeda. Tuvo que luchar porque, en el momento en que cayo, la planta co¬menzo a extenderse como una serpiente para sujetarle los to¬billos. Harry y Ron, mientras tanto, ya tenian las piernas totalmente cubiertas, sin que se hubieran dado cuenta.
Hermione pudo liberarse antes de que la planta la atra¬para. En aquel momento miraba horrorizada, mientras los chicos luchaban para quitarse la planta de encima, pero mien¬tras mas luchaban, la planta los envolvia con mas rapidez.
—?Dejad de moveros! —ordeno Hermione—. Se lo que es esto. ?Es Lazo del Diablo!
—Oh, me alegro mucho de saber como se llama, es de gran ayuda —gruno Ron, tratando de evitar que la planta trepara por su cuello.
—?Calla, estoy tratando de recordar como matarla! —dijo Hermione.
—?Bueno, date prisa, no puedo respirar! —jadeo Harry, mientras la planta le oprimia el pecho.
—Lazo del Diablo, Lazo del Diablo... ?Que dijo el profe¬sor Sprout?... Le gusta la oscuridad y la humedad...
—?Entonces enciende un fuego! —dijo Harry.
—Si... por supuesto... ?pero no tengo madera! —gimio Hermione, retorciendose las manos.
—?TE HAS VUELTO LOCA? —pregunto Ron—. ?ERES UNA BRUJA O NO?
—?Oh, de acuerdo! —dijo Hermione. Agito su varita, murmuro algo y envio a la planta unas llamas azules como las que habia utilizado con Snape. En segundos, los dos mu¬chachos sintieron que se aflojaban las ligaduras, mientras la planta se retiraba a causa de la luz y el calor. Retorciendo¬se y alejandose, se desprendio de sus cuerpos y pudieron moverse.
—Me alegro de que hayas aprendido bien Herbologia, Hermione —dijo Harry, mientras se acercaba a la pared, se¬candose el sudor de la cara.
—Si —dijo Ron—, y yo me alegro de que Harry no pierda la cabeza en las crisis. Porque eso de «no tengo madera»... francamente...
—Por aqui —dijo Harry, senalando un pasadizo de pie¬dra que era el unico camino.
Lo unico que podian oir, ademas de sus pasos, era el go¬teo del agua en las paredes. El pasadizo bajaba oblicuamente y Harry se acordo de Gringotts. Con un desagradable sobresalto, recordo a los dragones que decian que custodiaban las camaras, en el banco de los magos. Si encontraban un dra¬gon, un dragon mas grande... Con Norberto ya habian tenido suficiente...
—?Oyes algo? —susurro Ron.
Harry escucho. Un leve tintineo y un crujido, que parecian proceder de delante.
—?Crees que sera un fantasma?
—No lo se... a mi me parecen alas.
Llegaron hasta el final del pasillo y vieron ante ellos una habitacion brillantemente iluminada, con el techo curvando¬se sobre ellos. Estaba llena de pajaritos brillantes que vola¬ban por toda la habitacion. En el lado opuesto, habia una pe¬sada puerta de madera.
—?Crees que nos atacaran si cruzamos la habitacion? —pregunto Ron.
—Es probable —contesto Harry—. No parecen muy ma¬los, pero supongo que si se tiran todos juntos... Bueno, no hay nada que hacer... voy a correr.
Respiro profundamente, se cubrio la cara con los brazos y cruzo corriendo la habitacion. Esperaba sentir picos agu¬dos y garras desgarrando su cuerpo, pero no sucedio nada. Alcanzo la puerta sin que lo tocaran. Movio la manija, pero estaba cerrada con llave.
Los otros dos lo imitaron. Tiraron y empujaron, pero la puerta no se movia, ni siquiera cuando Hermione probo con su hechizo de Alohomora.
—?Y ahora que hacemos? —pregunto Ron.
—Esos pajaros... no pueden estar solo por decoracion —dijo Hermione.
Observaron los pajaros, que volaban sobre sus cabezas, brillando... ?Brillando?
—?No son pajaros! —dijo de pronto Harry—. ?Son llaves! Llaves aladas, mirad bien. Entonces eso debe significar... —Miro alrededor de la habitacion, mientras los otros obser¬vaban la bandada de llaves—. Si... mirad ahi. ?Escobas! ?Te¬nemos que conseguir la llave de la puerta!
—?Pero hay cientos de llaves!
Ron examino la cerradura de la puerta.
—Tenemos que buscar una llave grande, antigua, de pla¬ta, probablemente, como la manija.
Cada uno cogio una escoba y de una patada estuvieron en el aire, remontandose entre la nube de llaves. Trataban de atraparlas, pero las llaves hechizadas se movian tan rapida¬mente que era casi imposible sujetarlas.
Pero no por nada Harry era el mas joven buscador del siglo. Tenia un don especial para detectar cosas que la otra gente no veia. Despues de unos minutos moviendose entre el remolino de plumas de todos los colores, detecto una gran llave de plata, con un ala torcida, como si ya la hubieran atrapado y la hubieran introducido con brusquedad en la ce¬rradura.
—?Es esa! —grito a los otros—. Esa grande... alli... no, ahi... Con alas azul brillante... las plumas estan aplastadas por un lado.
Ron se lanzo a toda velocidad en aquella direccion, choco contra el techo y casi se cae de la escoba.
—?Tenemos que encerrarla! —grito Harry, sin quitar los ojos de la llave con el ala estropeada—. Ron, ven desde arri¬ba, Hermione, quedate abajo y no la dejes descender. Yo tra¬tare de atraparla. Bien: ?AHORA!
Ron se lanzo en picado, Hermione subio en vertical, la llave los esquivo a ambos, y Harry se lanzo tras ella. Iban a toda velocidad hacia la pared, Harry se inclino hacia delante y, con un ruido desagradable, la aplasto contra la piedra con una sola mano. Los vivas de Ron y Hermione retumbaron por la habitacion.
Aterrizaron rapidamente y Harry corrio a la puerta, con la llave retorciendose en su mano. La metio en la cerradura y le dio la vuelta... Funcionaba. En el momento en que se abrio la cerradura, la llave salio volando otra vez, con aspec¬to de derrotada, pues ya la habian atrapado dos veces.
—?Listos? —pregunto Harry a los otros dos, con la mano en la manija de la puerta. Asintieron. Abrio la puerta.
La habitacion siguiente estaba tan oscura que no pu¬dieron ver nada. Pero cuando estuvieron dentro la luz subi¬tamente inundo el lugar, para revelar un espectaculo asombroso.
Estaban en el borde de un enorme tablero de ajedrez, detras de las piezas negras, que eran todas tan altas como ellos y construidas en lo que parecia piedra. Frente a ellos, al otro lado de la habitacion, estaban las piezas blancas. Harry, Ron y Hermione se estremecieron: las piezas blancas no te¬nian rostros.
—?Ahora que hacemos? —susurro Harry
—Esta claro, ?no? —dijo Ron—. Tenemos que jugar para cruzar la habitacion.
Detras de las piezas blancas pudieron ver otra puerta.
—?Como? —dijo Hermione con nerviosismo.
—Creo —contesto Ron— que vamos a tener que ser piezas.
Se acerco a un caballero negro y levanto la mano para to¬car el caballo. De inmediato, la piedra cobro vida. El caballo dio una patada en el suelo y el caballero se levanto la visera del casco, para mirar a Ron.
—?Tenemos que... unirnos a ustedes para poder cruzar?
El caballero negro asintio con la cabeza. Ron se volvio a los otros dos.
—Esto hay que pensarlo... —dijo—. Supongo que tene¬mos que ocupar el lugar de tres piezas negras.
Harry y Hermione esperaron en silencio, mientras Ron pensaba. Por fin dijo:
—Bueno, no os ofendais, pero ninguno de vosotros es muy bueno en ajedrez...
—No nos ofendemos —dijo rapidamente Harry—. Sim¬plemente dinos que tenemos que hacer.
—Bueno, Harry, tu ocupa el lugar de ese alfil y tu, Her¬mione, ponte en lugar de esa torre, al lado de Harry.
—?Y que pasa contigo?
—Yo sere un caballo.
Las piezas parecieron haber escuchado porque, ante esas palabras, un caballo, un alfil y una torre dieron la espal¬da a las piezas blancas y salieron del tablero, dejando libres tres cuadrados que Harry, Ron y Hermione ocuparon.
—Las blancas siempre juegan primero en el ajedrez —dijo Ron, mirando al otro lado del tablero—. Si... mirad. 
Un peon blanco se movio hacia delante.
Ron comenzo a dirigir a las piezas negras. Se movian si¬lenciosamente cuando los mandaba. A Harry le temblaban las rodillas. ?Y si perdian?
—Harry... muevete en diagonal, cuatro casillas a la de¬recha.
La primera verdadera impresion llego cuando el otro ca¬ballo fue capturado. La reina blanca lo golpeo contra el tablero y lo arrastro hacia fuera, donde se quedo inmovil, bocabajo.
—Tuve que dejar que sucediera —dijo Ron, conmovido—. Te deja libre para coger ese alfil. Vamos, Hermione.
Cada vez que uno de sus hombres perdia, las piezas blancas no mostraban compasion. Muy pronto, hubo un gru¬po de piezas negras desplomadas a lo largo de la pared. Dos veces, Ron se dio cuenta justo a tiempo para salvar a Harry y Hermione del peligro. El mismo jugo por todo el tablero, atrapando casi tantas piezas blancas como las negras que habian perdido.
—Ya casi estamos —murmuro de pronto—. Dejadme pensar... dejadme pensar.
La reina blanca volvio su cara sin rostro hacia Ron.
—Si... —murmuro Ron—. Es la unica forma... tengo que dejar que me cojan.
—?NO! —gritaron Harry y Hermione.
—?Esto es ajedrez! —dijo enfadado Ron—. ?Hay que ha¬cer algunos sacrificios! Yo dare un paso adelante y ella me coge¬ra... Eso te dejara libre para hacer jaque mate al rey, Harry.
—Pero...
—?Quieres detener a Snape o no?
—Ron...
—?Si no os dais prisa va a conseguir la Piedra!
No habia nada que hacer.
—?Listo? —pregunto Ron, con el rostro palido pero deci¬dido—. Alla voy, y no os quedeis una vez que hayais ganado.
Se movio hacia delante y la reina blanca salto. Golpeo a Ron con fuerza en la cabeza con su brazo de piedra y el chico se derrumbo en el suelo. Hermione grito, pero se quedo en su casillero. La reina blanca arrastro a Ron a un lado. Parecia desmayado.
Muy conmovido, Harry se movio tres casilleros a la iz¬quierda. El rey blanco se quito la corona y la arrojo a los pies de Harry. Habian ganado. Las piezas saludaron y se fueron, dejando libre la puerta. Con una ultima mirada de desespe¬racion hacia Ron, Harry y Hermione corrieron hacia la salida y subieron por el siguiente pasadizo.
—?Y si el esta...?
—El estara bien —dijo Harry, tratando de convencerse a si mismo—. ?Que crees que nos queda?
—Tuvimos a Sprout en el Lazo del Diablo, Flitwick debe de haber hechizado las llaves, y McGonagall transformo a las piezas de ajedrez. Eso nos deja el hechizo de Quirrell y el de Snape...
Habian llegado a otra puerta.
—?Todo bien? —susurro Harry.
—Adelante.
Harry empujo y abrio.
Un tufo desagradable los invadio, haciendo que se tapa¬ran la nariz con la tunica. Con ojos que lagrimeaban debido al olor, vieron, aplastado en el suelo frente a ellos, un trol mas grande que el que habian derribado, inconsciente y con un bulto sangrante en la cabeza.
—Me alegro de que no tengamos que pelear con este —su¬surro Harry, mientras pasaban con cuidado sobre una de las enormes piernas—. Vamos, no puedo respirar.
Abrio la proxima puerta, los dos casi sin atreverse a ver lo que seguia... Pero no habia nada terrorifico alli, Solo una mesa con siete botellas de diferente tamano puestas en fila.
—Snape —dijo Harry—. ?Que tenemos que hacer?
Pasaron el umbral y de inmediato un fuego se encendio detras de ellos. No era un fuego comun, era purpura. Al mis¬mo tiempo, llamas negras se encendieron delante. Estaban atrapados.
—?Mira! —Hermione cogio un rollo de papel, que estaba cerca de las botellas. Harry miro por encima de su hombro para leerlo:

El peligro yace ante ti, mientras la seguridad esta detras, 
dos queremos ayudarte, cualquiera que encuentres, 
una entre nosotras siete te dejara adelantarte, 
otra llevara al que lo beba para atras, 
dos contienen solo vino de ortiga, 
tres son mortales, esperando escondidos en la fila. 
Elige, a menos que quieras quedarte para siempre, 
para ayudarte en tu eleccion, te damos cuatro claves:
Primera, por mas astucia que tenga el veneno para ocultarse siempre encontraras alguno al lado iz¬quierdo del vino de ortiga;
Segunda, son diferentes las que estan en los extremos, pero si quieres moverte hacia delante, ninguna es tu amiga;
Tercera, como claramente ves, todas tenemos tamanos diferentes: Ni el enano ni el gigante guardan la muerte en su interior;
Cuarta, la segunda a la izquierda y la segunda a la derecha son gemelas una vez que las pruebes, aunque a primera vista sean diferentes.

Hermione dejo escapar un gran suspiro y Harry, sor¬prendido, vio que sonreia, lo ultimo que habia esperado que hiciera.
—Muy bueno —dijo Hermione—. Esto no es magia... es logica... es un acertijo. Muchos de los mas grandes magos no han tenido una gota de logica y se quedarian aqui para siempre.
—Pero nosotros tambien, ?no?
—Por supuesto que no —dijo Hermione—. Lo unico que necesitamos esta en este papel. Siete botellas: tres con vene¬no, dos con vino, una nos llevara a salvo a traves del fuego ne¬gro y la otra hacia atras, por el fuego purpura.
—Pero ?como sabremos cual beber?
—Dame un minuto.
Hermione leyo el papel varias veces. Luego paseo de un lado al otro de la fila de botellas, murmurando y senalando¬las. Al fin, se golpeo las manos.
—Lo tengo —dijo—. La mas pequena nos llevara por el fuego negro, hacia la Piedra.
Harry miro a la diminuta botella.
—Aqui hay solo para uno de nosotros —dijo—. No hay mas que un trago.
Se miraron.
—?Cual nos hara volver por entre las llamas purpura?
Hermione senalo una botella redonda del extremo dere¬cho de la fila.
—Tu bebe de esa —dijo Harry—. No: vuelve, busca a Ron y coge las escobas del cuarto de las llaves voladoras. Con ellas podreis salir por la trampilla sin que os vea Fluffy. Id di¬rectamente a la lechuceria y enviad a Hedwig a Dumbledore, lo necesitamos. Puede ser que yo detenga un poco a Snape, pero la verdad es que no puedo igualarlo.
—Pero Harry... ?y si Quien-tu-sabes esta con el?
—Bueno, ya tuve suerte una vez, ?no? —dijo Harry, se¬nalando su cicatriz—. Puede ser que la tenga de nuevo.
Los labios de Hermione temblaron, y de pronto se lanzo sobre Harry y lo abrazo.
—?Hermione!
—Harry.. Eres un gran mago, ya lo sabes.
—No soy tan bueno como tu —contesto muy incomodo, mientras ella lo soltaba.
—?Yo! —exclamo Hermione—. ?Libros! ?Inteligencia! Hay cosas mucho mas importantes, amistad y valentia y... ?Oh, Harry, ten cuidado!
—Bebe primero —dijo Harry—. Estas segura de cual es cual, ?no?
—Totalmente —dijo Hermione. Se tomo de un trago el contenido de la botellita redondeada y se estremecio.
—No es veneno, ?verdad? —dijo Harry con voz anhe¬lante.
—No... pero parece hielo.
—Rapido, vete, antes de que se termine el efecto.
—Buena suerte... ten cuidado...
—?VETE!
Hermione giro en redondo y paso directamente a traves del fuego purpura.
Harry respiro profundamente y cogio la mas pequena de las botellas. Se enfrento a las llamas negras.
—Alla voy —dijo, y se bebio el contenido de un trago.
Era realmente como si tragara hielo. Dejo la botella y fue hacia delante. Se dio animo al ver que las llamas negras la¬mian su cuerpo pero no lo quemaban. Durante un momento no pudo ver mas que fuego oscuro. Luego se encontro al otro lado, en la ultima habitacion.
Ya habia alguien alli. Pero no era Snape. Y tampoco era Voldemort.



17

El hombre con dos caras


Era Quirrell.
—?Usted! —exclamo Harry.
Quirrell sonrio. Su rostro no tenia ni sombra del tic.
—Yo —dijo con calma— me preguntaba si me iba a en¬contrar contigo aqui, Potter.
—Pero yo pense... Snape...
—?Severus? —Quirrell rio, y no fue con su habitual so¬nido tembloroso y entrecortado, sino con una risa fria y agu¬da—. Si, Severus parecia ser el indicado, ?no? Fue muy util tenerlo dando vueltas como un murcielago enorme. Al lado de el ?quien iba a sospechar del po-pobre tar-tamudo p-profe¬sor Quirrell?
Harry no podia aceptarlo. Aquello no podia ser verdad, no podia ser.
—?Pero Snape trato de matarme!
—No, no, no. Yo trate de matarte. Tu amiga, la senorita Granger, accidentalmente me atropello cuando corria a pren¬derle fuego a Snape, en ese partido de quidditch. Y rompio el contacto visual que yo tenia contigo. Unos segundos mas y te habria hecho caer de esa escoba. Y ya lo habria conseguido, si Snape no hubiera estado murmurando un contramaleficio, tratando de salvarte.
—?Snape trataba de salvarme a mi?
—Por supuesto —dijo friamente Quirrell—. ?Por que crees que quiso ser arbitro en el siguiente partido? Estaba tratando de asegurarse de que yo no pudiera hacerlo otra vez. Gracioso, en realidad... no necesitaba molestarse. No podia hacer nada con Dumbledore mirando. Todos los otros profesores creyeron que Snape trataba de impedir que Gryffindor ganase, se ha hecho muy impopular... Y que per¬dida de tiempo cuando, despues de todo eso, voy a matarte esta noche.
Quirrell chasqueo los dedos. Unas sogas cayeron del aire y se enroscaron en el cuerpo de Harry, sujetandolo con fuerza.
—Eres demasiado molesto para vivir, Potter. Deslizan¬dote por el colegio, como en Halloween, porque me descubris¬te cuando iba a ver que era lo que vigilaba la Piedra.
—?Usted fue el que dejo entrar al trol?
—Claro. Yo tengo un don especial con esos monstruos. ?No viste lo que le hice al que estaba en la otra habitacion? Desgraciadamente, cuando todos andaban corriendo por ahi para buscarte, Snape, que ya sospechaba de mi, fue directa¬mente al tercer piso para ganarme de mano, y no solo hizo que mi monstruo no pudiera matarte, sino que ese perro de tres cabezas no mordio la pierna de Snape de la manera en que deberia haberlo hecho...
Hizo una pausa:
—Ahora, espera tranquilo, Potter. Necesito examinar este interesante espejo.
De pronto, Harry vio lo que estaba detras de Quirrell. Era el espejo de Oesed.
—Este espejo es la llave para poder encontrar la Piedra —murmuro Quirrell, dando golpecitos alrededor del mar¬co—. Era de esperar que Dumbledore hiciera algo asi... pero el esta en Londres... Cuando pueda volver, yo ya estare muy lejos.
Lo unico que se le ocurrio a Harry fue tratar de que Quirrell siguiera hablando y dejara de concentrarse en el espejo.
—Lo vi a usted y a Snape en el bosque... —dijo de golpe.
—Si —dijo Quirrell, sin darle importancia, paseando alrededor del espejo para ver la parte posterior—. Me esta¬ba siguiendo, tratando de averiguar hasta donde habia llegado. Siempre habia sospechado de mi. Trato de asustar¬me... Como si pudiera, cuando yo tengo a lord Voldemort de mi lado...
Quirrell salio de detras del espejo y se miro en el con enfado.
—Veo la Piedra... se la presento a mi maestro... pero ?donde esta?
Harry lucho con las sogas que lo ataban, pero no se aflo¬jaron. Tenia que evitar que Quirrell centrara toda su aten¬cion en el espejo.
—Pero Snape siempre parecio odiarme mucho.
—Oh, si—dijo Quirrell, con aire casual— claro que si. Estaba en Hogwarts con tu padre, ?no lo sabias? Se de¬testaban. Pero nunca quiso que estuvieras muerto.
—Pero hace unos dias yo lo oi a usted, llorando... Pense que Snape lo estaba amenazando...
Por primera vez, un espasmo de miedo cruzo el rostro de Quirrell.
—Algunas veces —dijo— me resulta dificil seguir las instrucciones de mi maestro... El es un gran mago y yo soy debil...
—?Quiere decir que el estaba en el aula con usted? —pre¬gunto Harry
—El esta conmigo dondequiera que vaya —dijo con cal¬ma Quirrell—. Lo conoci cuando viajaba por el mundo. Yo era un joven tonto, lleno de ridiculas ideas sobre el mal y el bien. Lord Voldemort me demostro lo equivocado que estaba. No hay ni mal ni bien, solo hay poder y personas demasiado de¬biles para buscarlo... Desde entonces le he servido fielmente, aunque muchas veces le he fallado. Tuvo que ser muy severo conmigo. —Quirrell se estremecio subitamente—. No perdo¬na facilmente los errores. Cuando fracase en robar esa Pie¬dra de Gringotts, se disgusto mucho. Me castigo... decidio que tenia que vigilarme muy de cerca...
La voz de Quirrell se apago. Harry recordo su viaje al ca¬llejon Diagon... ?Como habia podido ser tan estupido? Habia visto a Quirrell aquel mismo dia y se habian estrechado las manos en el Caldero Chorreante.
Quirrell maldijo entre dientes.
—No comprendo... ?La Piedra esta dentro del espejo? ?Tengo que romperlo?
La mente de Harry funcionaba a toda maquina.
«Lo que mas deseo en el mundo en este momento —pen¬so— es encontrar la Piedra antes de que lo haga Quirrell. Entonces, si miro en el espejo, podria verme encontrandola... ?Lo que quiere decir que vere donde esta escondida! Pero ?como puedo mirar sin que Quirrell se de cuenta de lo que quiero hacer?
Trato de torcerse hacia la izquierda, para ponerse frente al espejo sin que Quirrell lo notara, pero las sogas que tenia alrededor de los tobillos estaban tan tensas que lo hicieron caer. Quirrell no le presto atencion. Seguia hablando para si mismo.
—?Que hace este espejo? ?Como funciona? ?Ayudame, Maestro!
Y para el horror de Harry, una voz le respondio, una voz que parecia salir del mismo Quirrell.
—Utiliza al muchacho... Utiliza al muchacho...
Quirrell se volvio hacia Harry.
—Si... Potter... ven aqui.
Hizo sonar las manos una vez y las sogas cayeron. Harry se puso lentamente de pie.
—Ven aqui —repitio Quirrell—. Mira en el espejo y dime lo que ves.
Harry se aproximo.
«Tengo que mentir —penso, desesperado—, tengo que mirar y mentir sobre lo que veo, eso es todo.»
Quirrell se le acerco por detras. Harry respiro el extrano olor que parecia salir del turbante de Quirrell. Cerro los ojos, se detuvo frente al espejo y los volvio a abrir.
Se vio reflejado, muy palido y con cara de asustado. Pero un momento mas tarde, su reflejo le sonrio. Puso la mano en el bolsillo y saco una piedra de color sangre. Le guino un ojo y volvio a guardar la Piedra en el bolsillo y, cuando lo hacia, Harry sintio que algo pesado caia en su bolsillo real. De alguna manera (era algo increible) habia conseguido la Piedra.
—?Bien? —dijo Quirrell con impaciencia—. ?Que es lo que ves?
Harry, haciendo de tripas corazon, contesto:
—Me veo con Dumbledore, estrechandonos las manos —invento—. Yo... he ganado la copa de la casa para Gryffindor. Quirrell maldijo otra vez.
—Quitate de ahi —dijo. Cuando Harry se hizo a un lado, sintio la Piedra Filosofal contra su pierna. ?Se atreveria a es¬capar?
Pero no habia dado cinco pasos cuando una voz aguda hablo, aunque Quirrell no movia los labios.
—El miente... el miente...
—?Potter, vuelve aqui! —grito Quirrell—. ?Dime la ver¬dad! ?Que es lo que has visto?
La voz aguda se oyo otra vez.
—Dejame hablar con el... cara a cara...
—?Maestro, no esta lo bastante fuerte todavia!
—Tengo fuerza suficiente... para esto.
Harry sintio como si el Lazo del Diablo lo hubiera clava¬do en el suelo. No podia mover ni un musculo. Petrificado, ob¬servo a Quirrell, que empezaba a desenvolver su turbante. ?Que iba a suceder? El turbante cayo. La cabeza de Quirrell parecia extranamente pequena sin el. Entonces, Quirrell se dio la vuelta lentamente.
Harry hubiera querido gritar, pero no podia dejar salir ningun sonido. Donde tendria que haber estado la nuca de Quirrell, habia un rostro, la cara mas terrible que Harry hubiera visto en su vida. Era de color blanco tiza, con brillan¬tes ojos rojos y ranuras en vez de fosas nasales, como las ser¬pientes.
—Harry Potter... —susurro.
Harry trato de retroceder, pero sus piernas no le res¬pondian.
—?Ves en lo que me he convertido? —dijo la cara—. No mas que en sombra y quimera... Tengo forma solo cuando puedo compartir el cuerpo de otro... Pero siempre ha habi¬do seres deseosos de dejarme entrar en sus corazones y en sus mentes... La sangre de unicornio me ha dado fuerza en es¬tas semanas pasadas... tu viste al leal Quirrell bebiendo¬la para mi en el bosque... y una vez que tenga el Elixir de la Vida sere capaz de crear un cuerpo para mi... Ahora... ?por que no me entregas la Piedra que tienes en el bolsillo?
Entonces el lo sabia. La idea hizo que de pronto las pier¬nas de Harry se tambalearan.
—No seas tonto —se burlo el rostro—. Mejor que salves tu propia vida y te unas a mi... o tendras el mismo final que tus padres... Murieron pidiendome misericordia...
—?MENTIRA! —grito de pronto Harry.
Quirrell andaba hacia atras, para que Voldemort pudie¬ra mirarlo. La cara maligna sonreia.
—Que conmovedor —dijo—. Siempre considere la valen¬tia... Si, muchacho, tus padres eran valientes... Mate prime¬ro a tu padre y lucho con valor... Pero tu madre no tenia que morir... ella trataba de protegerte... Ahora, dame esa Piedra, a menos que quieras que tu madre haya muerto en vano.
—?NUNCA!
Harry se movio hacia la puerta en llamas, pero Volde¬mort grito: ?ATRAPALO! y, al momento siguiente, Harry sin¬tio la mano de Quirrell sujetando su muneca. De inmediato, un dolor agudo atraveso su cicatriz y sintio como si la cabeza fuera a partirsele en dos. Grito, luchando con todas sus fuer¬zas y, para su sorpresa, Quirrell lo solto. El dolor en la cabeza amaino...
Miro alrededor para ver donde estaba Quirrell y lo vio doblado de dolor, mirandose los dedos, que se ampollaban ante sus ojos.
—?ATRAPALO! ?Atrapalo! —rugia otra vez Voldemort, y Quirrell arremetio contra Harry, haciendolo caer al suelo y apretandole el cuello con las dos manos... La cicatriz de Harry casi lo enceguecia de dolor y, sin embargo, pudo ver a Quirrell chillando desesperado.
—Maestro, no puedo sujetarlo... ?Mis manos... mis manos! Y Quirrell, aunque mantenia sujeto a Harry aplastan¬dolo con las rodillas, le solto el cuello y contemplo, aterroriza¬do, sus manos. Harry vio que estaban quemadas, en carne viva, con ampollas rojas y brillantes.
—?Entonces matalo, idiota, y termina de una vez! —ex¬clamo Voldemort.
Quirrell levanto la mano para lanzar un maleficio mor¬tal, pero Harry, instintivamente, se incorporo y se aferro a la cara de Quirrell.
—?AAAAAAH!
Quirrell se aparto, con el rostro tambien quemado, y en¬tonces Harry se dio cuenta: Quirrell no podia tocar su piel sin sufrir un dolor terrible. Su unica oportunidad era sujetar a Quirrell, que sintiera tanto dolor como para impedir que hi¬ciera el maleficio...
Harry se puso de pie de un salto, cogio a Quirrell de un brazo y lo apreto con fuerza. Quirrell grito y trato de empu¬jar a Harry. El dolor de cabeza de este aumentaba y el muchacho no podia ver, solamente podia oir los terribles ge¬midos de Quirrell y los aullidos de Voldemort: ?MATALO! ?MA¬TALO!, y otras voces, tal vez solo en su cabeza, gritando: «?Harry! ?Harry!».
Sintio que el brazo de Quirrell se iba soltando, supo que estaba perdido, sintio que todo se oscurecia y que caia... caia... caia...


Algo dorado brillaba justo encima de el. ?La snitch! Trato de atraparla, pero sus brazos eran muy pesados.
Pestanee. No era la snitch. Eran un par de gafas. Que raro.
Pestaneo otra vez. El rostro sonriente de Albus Dumble¬dore se agitaba ante el.
—Buenas tardes, Harry —dijo Dumbledore.
Harry lo miro asombrado. Entonces recordo.
—?Senor! ?La Piedra! ?Era Quirrell! ?El tiene la Piedra! Senor, rapido...
—Calmate, querido muchacho, estas un poco atrasado —dijo Dumbledore—. Quirrell no tiene la Piedra.
—?Entonces quien la tiene? Senor, yo...
—Harry, por favor, calmate, o la senora Pomfrey me echara de aqui.
Harry trago y miro alrededor. Se dio cuenta de que debia de estar en la enfermeria. Estaba acostado en una cama, con sabanas blancas de hilo, y cerca habia una mesa, con una enorme cantidad de paquetes, que parecian la mitad de la tienda de golosinas
—Regalos de tus amigos y admiradores —dijo Dumble¬dore, radiante—. Lo que sucedio en las mazmorras entre tu y el profesor Quirrell es completamente secreto, asi que, na¬turalmente, todo el colegio lo sabe. Creo que tus amigos, los senores Fred y George Weasley, son responsables de tratar de enviarte un inodoro. No dudo que pensaron que eso te di¬vertiria. Sin embargo, la senora Pomfrey considero que no era muy higienico y lo confisco.
—?Cuanto tiempo hace que estoy aqui?
—Tres dias. El senor Ronald Weasley y la senorita Gran¬ger estaran muy aliviados al saber que has recuperado el co¬nocimiento. Han estado sumamente preocupados.
—Pero senor, la Piedra...
—Veo que no quieres que te distraiga. Muy bien, la Pie¬dra. El profesor Quirrell no te la pudo quitar. Yo llegue a tiem¬po para evitarlo, aunque debo decir que lo estabas haciendo muy bien.
—?Usted llego? ?Recibio la lechuza que envio Hermione?
—Nos debimos cruzar en el aire. En cuanto llegue a Lon¬dres, me di cuenta de que el lugar en donde debia estar era el que habia dejado. Llegue justo a tiempo para quitarte a Qui¬rrell de encima...
—Fue usted.
—Tuve miedo de haber llegado demasiado tarde.
—Casi fue asi, no habria podido aguantar mucho mas sin que me quitara la Piedra...
—No por la Piedra, muchacho, por ti... El esfuerzo casi te mata. Durante un terrible momento tuve miedo de que fuera asi. En lo que se refiere a la Piedra, fue destruida.
—?Destruida? —dijo Harry sin entender—. Pero su ami¬go... Nicolas Flamel...
—?Oh, sabes lo de Nicolas! —dijo contento Dumbledo¬re—. Hiciste bien los deberes, ?no es cierto? Bien, Nicolas y yo tuvimos una pequena charla y estuvimos de acuerdo en que era lo mejor.
—Pero eso significa que el y su mujer van a morir, ?no?
—Tienen suficiente Elixir guardado para poner sus asuntos en orden y luego, si, van a morir.
Dumbledore sonrio ante la expresion de desconcierto que se veia en el rostro de Harry.
—Para alguien tan joven como tu, estoy seguro de que parecera increible, pero para Nicolas y Perenela sera real¬mente como irse a la cama, despues de un dia muy, muy largo. Despues de todo, para una mente bien organizada, la muer¬te no es mas que la siguiente gran aventura. Sabes, la Piedra no era realmente algo tan maravilloso. ?Todo el dinero y la vida que uno pueda desear! Las dos cosas que la mayor parte de los seres humanos elegirian... El problema es que los hu¬manos tienen el don de elegir precisamente las cosas que son peores para ellos.
Harry yacia alli, sin saber que decir. Dumbledore cantu¬rreo durante un minuto y despues sonrio hacia el techo.
—?Senor? —dijo Harry—. Estuve pensando... Senor, aunque la Piedra ya no este, Vol... quiero decir Quien-us¬ted-sabe...
—Llamalo Voldemort, Harry. Utiliza siempre el nombre correcto de las cosas. El miedo a un nombre aumenta el mie¬do a la cosa que se nombra.
—Si, senor. Bien, Voldemort intentara volver de nuevo, ?no? Quiero decir... No se ha ido, ?verdad?
—No, Harry, no se ha ido. Esta por ahi, en algun lugar, tal vez buscando otro cuerpo para compartir... Como no esta realmente vivo, no se le puede matar. El dejo morir a Qui¬rrell, muestra tan poca misericordia con sus seguidores como con sus enemigos. De todos modos, Harry, tu tal vez has re¬trasado su regreso al poder. La proxima vez hara falta algun otro preparado para luchar y, si lo detienen otra vez y otra vez, bueno, puede ser que nunca vuelva al poder.
Harry asintio, pero se detuvo rapidamente, porque eso hacia que le doliera mas la cabeza. Luego dijo:
—Senor, hay algunas cosas mas que me gustaria saber, si me las puede decir... cosas sobre las que quiero saber la verdad...
—La verdad —Dumbledore suspiro—. Es una cosa terri¬ble y hermosa, y por lo tanto debe ser tratada con gran cuida¬do. Sin embargo, contestare tus preguntas a menos que ten¬ga una muy buena razon para no hacerlo. Y en ese caso te pido que me perdones. Por supuesto, no voy a mentirte.
—Bien... Voldemort dijo que solo mato a mi madre por¬que ella trato de evitar que me matara. Pero ?por que iba a querer matarme a mi en primer lugar?
Aquella vez, Dumbledore suspiro profundamente.
—Vaya, la primera cosa que me preguntas y no puedo contestarte. No hoy. No ahora. Lo sabras, un dia... Quitatelo de la cabeza por ahora, Harry. Cuando seas mayor... ya se que eso es odioso... bueno, cuando estes listo, lo sabras.
Y Harry supo que no seria bueno discutir.
—?Y por que Quirrell no podia tocarme?
—Tu madre murio para salvarte. Si hay algo que Volde¬mort no puede entender es el amor. No se dio cuenta de que un amor tan poderoso como el de tu madre hacia ti deja mar¬cas poderosas. No una cicatriz, no un signo visible... Haber sido amado tan profundamente, aunque esa persona que nos amo no este, nos deja para siempre una proteccion. Eso esta en tu piel. Quirrell, lleno de odio, codicia y ambicion, compartiendo su alma con Voldemort, no podia tocarte por esa ra¬zon. Era una agonia el tocar a una persona marcada por algo tan bueno.
Entonces Dumbledore se mostro muy interesado en un pajaro que estaba cerca de la cortina, lo que le dio tiempo a Harry para secarse los ojos con la sabana. Cuando pudo ha¬blar de nuevo, Harry dijo:
—?Y la capa invisible... sabe quien me la mando?
—Ah... Resulta que tu padre me la habia dejado y pense que te gustaria tenerla.    —Los ojos de Dumbledore brilla¬ron—. Cosas utiles... Tu padre la utilizaba sobre todo para robar comida en la cocina, cuando estaba aqui.
—Y hay algo mas...
—Dispara.
—Quirrell dijo que Snape...
—El profesor Snape, Harry
—Si, el... Quirrell dijo que me odia, porque odiaba a mi padre. ?Es verdad?
—Bueno, ellos se detestaban uno al otro. Como tu y el se¬nor Malfoy. Y entonces, tu padre hizo algo que Snape nunca pudo perdonarle.
—?Que?
—Le salvo la vida.
—?Que?
—Si... —dijo Dumbledore, con aire sonador—. Es curio¬sa la forma en que funciona la mente de la gente, ?no es cier¬to? El profesor Snape no podia soportar estar en deuda con tu padre... Creo que se esforzo tanto para protegerte este ano porque sentia que asi estaria en paz con el. Asi podria seguir odiando la memoria de tu padre, en paz...
Harry trato de entenderlo, pero le hacia doler la cabeza, asi que lo dejo.
—Y senor, hay una cosa mas...
—?Solo una?
—?Como pude hacer que la Piedra saliera del espejo?
—Ah, bueno, me alegro de que me preguntes eso. Fue una de mis mas brillantes ideas y, entre tu y yo, eso es decir mucho. Sabes, solo alguien que quisiera encontrar la Piedra, encontrarla, pero no utilizarla, seria capaz de conseguirla. De otra forma, se verian haciendo oro o bebiendo el Elixir de la Vida. Mi mente me sorprende hasta a mi mismo... Bueno, suficientes preguntas. Te sugiero que comiences a comer esas golosinas. Ah, las grageas de todos los sabores. En mi ju¬ventud tuve la mala suerte de encontrar una con gusto a vo¬mito y, desde entonces, me temo que dejaron de gustarme. Pero creo que no tendre problema con esta bonita gragea, ?no te parece?
Sonrio y se metio en la boca una gragea de color dorado. Luego se atraganto y dijo:
—?Ay de mi! ?Cera del oido!


La senora Pomfrey era una mujer buena, pero muy estricta.
—Solo cinco minutos —suplico Harry
—Ni hablar.
—Usted dejo entrar al profesor Dumbledore...
—Bueno, por supuesto, es el director, es muy diferente. Necesitas descansar.
—Estoy descansando, mire, acostado y todo lo demas. Oh, vamos, senora Pomfrey..
—Oh, esta bien —dijo—. Pero solo cinco minutos.
Y dejo entrar a Ron y Hermione.
—?Harry!
Hermione parecia lista para lanzarse en sus brazos, pero Harry se alegro de que se contuviera, porque le dolia la cabeza.
—Oh, Harry; estabamos seguros de que te... Dumbledore estaba tan preocupado...
—Todo el colegio habla de ello —dijo Ron—. ?Que es lo que realmente paso?
Fue una de esas raras ocasiones en que la verdadera his¬toria era aun mas extrana y apasionante que los mas extranos rumores. Harry les conto todo: Quirrell, el espejo, la Pie¬dra y Voldemort. Ron y Hermione eran muy buen publico, jadeaban en los momentos apropiados y, cuando Harry les dijo lo que habia debajo del turbante de Quirrell, Hermione grito muy fuerte.
—?Entonces la Piedra no existe? —dijo por ultimo Ron—. ?Flamel morira?
—Eso es lo que yo dije, pero Dumbledore piensa que... ?como era? Ah, si: «Para las mentes bien organizadas, la muerte es la siguiente gran aventura».
—Siempre dije que era un chiflado —dijo Ron, muy im¬presionado por lo loco que estaba su heroe.
—?Y que os paso a vosotros dos? —pregunto Harry.
—Bueno, yo volvi —dijo Hermione—, desperte a Ron (tarde un rato largo) y, cuando ibamos a la lechuceria para comunicarnos con Dumbledore, lo encontramos en el vesti¬bulo de entrada, y el ya lo sabia, porque nos dijo: «Harry se fue a buscarlo, ?no?», y subio al tercer piso.
—?Crees que el queria que lo hicieras? —dijo Ron—. ?Enviandote la capa de tu padre y todo eso?
—Bueno —estallo Hermione—. Si lo hizo... eso es terri¬ble... te podian haber matado.
—No, no fue asi —dijo Harry con aire pensativo—. Dum¬bledore es un hombre muy especial. Yo creo que queria dar¬me una oportunidad. Creo que el sabe, mas o menos, todo lo que sucede aqui. Acepto que debia de saber lo que ibamos a intentar y, en lugar de detenernos, nos enseno lo suficiente para ayudarnos. No creo que fuera por accidente que me dejo encontrar el espejo y ver como funcionaba. Es casi como si el pensara que yo tenia derecho a enfrentarme a Voldemort, si podia...
—Bueno, si, esta bien —dijo Ron—. Escucha, debes es¬tar levantado para manana, es la fiesta de fin de curso. Ya estan todos los puntos y Slytherin gano, por supuesto. Te per¬diste el ultimo partido de quidditch. Sin ti, nos gano Raven¬claw, pero la comida sera buena.
En aquel momento, entro la senora Pomfrey
—Ya habeis estado quince minutos, ahora FUERA—dijo con severidad.


Despues de una buena noche de sueno, Harry se sintio casi bien.
—Quiero ir a la fiesta —dijo a la senora Pomfrey, mien¬tras ella le ordenaba todas las cajas de golosinas—. Podre ir, ?verdad?
—El profesor Dumbledore dice que tienes permiso para ir —dijo con desden, como si considerara que el profesor Dumbledore no se daba cuenta de lo peligrosas que eran las fiestas—. Y tienes otra visita.
—Oh, bien —dijo Harry—. ?Quien es?
Mientras hablaba, entro Hagrid. Como siempre que es¬taba dentro de un lugar, Hagrid parecia demasiado grande. Se sento cerca de Harry, lo miro y se puso a llorar.
—?Todo... fue... por mi maldita culpa! —gimio, con la cara entre las manos—. Yo le dije al malvado como pasar ante Fluffy. ?Se lo dije! ?Podias haber muerto! ?Todo por un huevo de dragon! ?Nunca volvere a beber! ?Deberian echarme y obligarme a vivir como un muggle!
—?Hagrid! —dijo Harry, impresionado al ver la pena y el remordimiento de Hagrid, y las lagrimas que mojaban su barba—. Hagrid, lo habria descubierto igual, estamos ha-blando de Voldemort, lo habria sabido igual aunque no le di¬jeras nada.
—?Podrias haber muerto! —sollozo Hagrid—. ?Y no di¬gas ese nombre!
—?VOLDEMORT! —grito Harry, y Hagrid se impresiono tanto que dejo de llorar—. Me encontre con el y lo llamo por su nombre. Por favor, alegrate, Hagrid, salvamos la Piedra, ya no esta, no la podra usar. Toma una rana de chocolate, tengo muchisimas...
Hagrid se seco la nariz con el dorso de la mano y dijo:
—Eso me hace recordar... Te he traido un regalo.
—No sera un bocadillo de comadreja, ?verdad? —dijo preocupado Harry, y finalmente Hagrid se rio.
—No. Dumbledore me dio libre el dia de ayer para hacer¬lo. Por supuesto tendria que haberme echado... Bueno, aqui tienes...
Parecia un libro con una hermosa cubierta de cuero. Harry lo abrio con curiosidad... Estaba lleno de fotos magi¬cas. Sonriendole y saludandolo desde cada pagina, estaban su madre y su padre...
—Envie lechuzas a todos los companeros de colegio de tus padres, pidiendoles fotos... Sabia que tu no tenias... ?Te gusta?
Harry no podia hablar, pero Hagrid entendio.

•   •   •

Harry bajo solo a la fiesta de fin de curso de aquella noche. Lo habia ayudado a levantarse la senora Pomfrey, insistiendo en examinarlo una vez mas, asi que, cuando llego, el Gran Comedor ya estaba lleno. Estaba decorado con los colores de Slytherin, verde y plata, para celebrar el triunfo de aquella casa al ganar la copa durante siete anos seguidos. Un gran estandarte, que cubria la pared detras de la Mesa Alta, mos¬traba la serpiente de Slytherin.
Cuando Harry entro se produjo un subito murmullo y to¬dos comenzaron a hablar al mismo tiempo. Se deslizo en una silla, entre Ron y Hermione, en la mesa de Gryffindor, y trato de hacer caso omiso del hecho de que todos se ponian de pie para mirarlo.
Por suerte, Dumbledore llego unos momentos despues. Las conversaciones cesaron.
—?Otro ano se va! —dijo alegremente Dumbledore—. Y voy a fastidiaros con la charla de un viejo, antes de que po¬dais empezar con los deliciosos manjares. ?Que ano hemos te¬nido! Esperamos que vuestras cabezas esten un poquito mas llenas que cuando llegasteis... Ahora teneis todo el verano para dejarlas bonitas y vacias antes de que comience el pro¬ximo ano... Bien, tengo entendido que hay que entregar la copa de la casa y los puntos ganados son: en cuarto lu¬gar, Gryffindor, con trescientos doce puntos; en tercer lugar, Hufflepuff, con trescientos cincuenta y dos; Ravenclaw tiene cuatrocientos veintiseis, y Slytherin, cuatrocientos setenta y dos.
Una tormenta de vivas y aplausos estallo en la mesa de Slytherin. Harry pudo ver a Draco Malfoy golpeando la mesa con su copa. Era una vision repugnante.
—Si, si, bien hecho, Slytherin —dijo Dumbledore—. Sin embargo, los acontecimientos recientes deben ser tenidos en cuenta.
Todos se quedaron inmoviles. Las sonrisas de los Slythe¬rin se apagaron un poco.
—Asi que —dijo Dumbledore— tengo algunos puntos de ultima hora para agregar. Dejadme ver. Si... Primero, para el senor Ronald Weasley...
Ron se puso tan colorado que parecia un rabano con inso¬lacion.
—... por ser el mejor jugador de ajedrez que Hogwarts haya visto en muchos anos, premio a la casa Gryffindor con cincuenta puntos.
Las hurras de Gryffindor llegaron hasta el techo encan¬tado, y las estrellas parecieron estremecerse. Se oyo que Percy le decia a los otros prefectos: «Es mi hermano, ?sabeis? ?Mi hermano menor! ?Consiguio pasar en el juego de ajedrez gigante de McGonagall!».
Por fin se hizo el silencio otra vez.
—Segundo... a la senorita Hermione Granger... por el uso de la fria logica al enfrentarse con el fuego, premio a la casa Gryffindor con cincuenta puntos.
Hermione enterro la cara entre los brazos. Harry tuvo la casi seguridad de que estaba llorando. Los cambios en la ta¬bla de puntuaciones pasaban ante ellos: Gryffindor estaba cien puntos mas arriba.
—Tercero... al senor Harry Potter... —continuo Dumble¬dore. La sala estaba mortalmente silenciosa—... por todo su temple y sobresaliente valor, premio a la casa Gryffindor con sesenta puntos.
El estrepito fue total. Los que pudieron sumar, ademas de gritar y aplaudir, se dieron cuenta de que Gryffindor tenia los mismos puntos que Slytherin, cuatrocientos setenta y dos. Si Dumbledore le hubiera dado un punto mas a Harry... Pero asi no llegaban a ganar.
Dumbledore levanto el brazo. La sala fue recuperando la calma.
—Hay muchos tipos de valentia —dijo sonriendo Dum¬bledore—. Hay que tener un gran coraje para oponerse a nuestros enemigos, pero hace falta el mismo valor para hacerlo con los amigos. Por lo tanto, premio con diez puntos al senor Neville Longbottom.
Alguien que hubiera estado en la puerta del Gran Come¬dor habria creido que se habia producido una explosion, tan fuertes eran los gritos que salieron de la mesa de Gryffindor. Harry, Ron y Hermione se pusieron de pie y vitorearon a Ne¬ville, que, blanco de la impresion, desaparecio bajo la gente que lo abrazaba. Nunca habia ganado mas de un punto para Gryffindor. Harry, sin dejar de vitorear, dio un codazo a Ron y senalo a Malfoy, que no podia haber estado mas atonito y ho¬rrorizado si le hubieran echado el maleficio de la Inmovili¬dad Total.
—Lo que significa —grito Dumbledore sobre la salva de aplausos, porque Ravenclaw y Hufflepuff estaban celebran¬do la derrota de Slytherin—, que hay que hacer un cambio en la decoracion.
Dio una palmada. En un instante, los adornos verdes se volvieron escarlata; los de plata, dorados, y la gran serpiente se desvanecio para dar paso al leon de Gryffindor. Snape es¬trechaba la mano de la profesora McGonagall, con una horri¬ble sonrisa forzada en su cara. Capto la mirada de Harry y el muchacho supo de inmediato que los sentimientos de Snape hacia el no habian cambiado en absoluto. Aquello no lo preocupaba. Parecia que la vida iba a volver a la normalidad en el ano proximo, o a la normalidad tipica de Hogwarts.
Aquella fue la mejor noche de la vida de Harry, mejor que ganar un partido de quidditch, o que la Navidad, o que hacer que se desmayara el monstruo gigante... Nunca, jamas, olvi¬daria aquella noche.


Harry casi no recordaba ya que tenian que recibir los resul¬tados de los examenes, pero estos llegaron. Para su gran sor¬presa, tanto el como Ron pasaron con buenas notas. Hermio¬ne, por supuesto, fue la mejor del ano. Hasta Neville paso a duras penas, pues sus buenas notas en Herbologia compen¬saron los desastres en Pociones. Ellos confiaban en que sus¬pendieran a Goyle, que era casi tan estupido como malo, pero el tambien aprobo. Era una lastima, pero como dijo Ron, no se puede tener todo en la vida.
Y de pronto, sus armarios se vaciaron, sus equipajes es¬tuvieron listos, el sapo de Neville aparecio en un rincon del cuarto de bano... Todos los alumnos recibieron notas en las que los prevenian para que no utilizaran la magia durante las vacaciones («Siempre espero que se olviden de darnos esas notas», dijo con tristeza Fred Weasley). Hagrid estaba alli para llevarlos en los botes que cruzaban el lago. Subieron al expreso de Hogwarts, charlando y riendo, mientras el pai¬saje campestre se volvia mas verde y menos agreste. Comie¬ron las grageas de todos los sabores, pasaron a toda veloci¬dad por las ciudades de los muggles, se quitaron la ropa de magos y se pusieron camisas y abrigos... Y bajaron en el an¬den nueve y tres cuartos de la estacion King Cross.
Tardaron un poco en salir del anden. Un viejo y enjuto guarda estaba al otro lado de la taquilla, dejandolos pasar de dos en dos o de tres en tres, para que no llamaran la atencion saliendo de golpe de una pared solida, pues alarmarian a los muggles.
—Teneis que venir y pasar el verano conmigo —dijo Ron—, los dos. Os enviare una lechuza.
—Gracias —dijo Harry—. Voy a necesitar alguna pers¬pectiva agradable.
La gente los empujaba mientras se movian hacia la esta¬cion, volviendo al mundo muggle. Algunos le decian.
—?Adios, Harry!
—?Nos vemos, Potter!
—Sigues siendo famoso —dijo Ron, con sonrisa burlona.
—No alli adonde voy, eso te lo aseguro —respondio Harry. 
El, Ron y Hermione pasaron juntos a la estacion.
—?Alli esta el, mama, alli esta, miralo!
Era Ginny Weasley, la hermanita de Ron, pero no sena¬laba a su hermano.
—?Harry Potter! —chillo—. ?Mira, mama! Puedo ver...
—Tranquila, Ginny. Es de mala educacion senalar con el dedo.
La senora Weasley les sonrio.
—?Un ano movido? —les pregunto.
—Mucho —dijo Harry—. Muchas gracias por el jersey y el pastel, senora Weasley
—Oh, no fue nada.
—?Ya estas listo?
Era tio Vernon, todavia con el rostro purpura, todavia con bigotes y todavia con aire furioso ante la audacia de Harry, llevando una lechuza en una jaula, en una estacion llena de gente comun. Detras, estaban tia Petunia y Dudley, con aire aterrorizado ante la sola presencia de Harry
—?Usted debe de ser de la familia de Harry! —dijo la se¬nora Weasley
—Por decirlo asi —dijo tio Vernon—. Date prisa, mucha¬cho, no tenemos todo el dia. —Dio la vuelta para ir hacia la puerta.
Harry espero para despedirse de Ron y Hermione.
—Nos veremos durante el verano, entonces.
—Espero que... que tengas unas buenas vacaciones —dijo Hermione, mirando insegura a tio Vernon, impresionada de que alguien pudiera ser tan desagradable.
—Oh, lo seran —dijo Harry, y sus amigos vieron, con sor¬presa, la sonrisa burlona que se extendia por su cara—. Ellos no saben que no nos permiten utilizar magia en casa. Voy a di¬vertirme mucho este verano con Dudley..

